                   Расы Тейванкаля V0.1
Тейванкаль — континент, где разнообразие рас и культур соседствует с системной и зачастую жестокой
дискриминацией. Несмотря на внешнее стремление к прогрессу и развитию технологий, эпоха паровых
технологий здесь — это время, когда эксплуатация, угнетение и расовые предрассудки продолжают
формировать социальный порядок. Многие регионы яростно отстаивают идею превосходства одной расы
над другой, что приводит к созданию институциональных барьеров и угнетающих систем, где во главе
Основные народы.
        Каждая раса на Тейванкале имеет своё место в социальной иерархии, установленной либо
исторически, либо силой. Некоторые народы, например, Высшие эльфы, считаются «аристократией» и
часто занимают ключевые посты в управлениях и науке, но редко покидают свои родные земли, тогда как
гоблины или кобольды в большинстве своём ограничены быть низкооплачиваемой рабочей силой. У
дварфов ситуация несколько иная: благодаря своим передовым знаниям в инженерии и механике, они часто
находят себе место в обществе людей и более того — построили своё в королевстве Менег.
        Первый мир, а именно Умелилуанская, Азадранская империи, республика Зомар, королевство Менег
и Куровский союз придерживаются такой политики начиная с 300-х годов ПСУИ. Южный союз государств
действует более умеренно и не требуют соблюдения столь сильных ограничений старших братьев и наконец
среди территорий Нириана, Пустошей Голкранда или даже Теблина с можно ожидать что угодно в
зависимости от поселений.
​       Приключенцы как и подобает своему положению имеют больше прав даже будучи из низших
социальных кругов. Всё же кто посмеет перечить волшебнику если он может обратить тебя в пепел, правда?
​       Однако даже приключенцы не всегда свободны от социального давления. Их права и привилегии
зависят от силы и влияния, которые они могут проявить. В обществах, где угнетение встроено в основу
культурной иерархии, они либо становятся инструментом поддержания этого порядка, либо символом
сопротивления ему.


Выбор игровой расы
Создавай персонажа вы можете выбрать любую расу из этой главы, но примите во внимание, что расы из
раздела Разумные племена могут встретить ответную реакцию со стороны окружающих, если ваше
приключение происходит в центре города.
​      Описание расы включает как характерные знания о её представителях так и механические
особенности. Если ваша раса измениться, то вы теряете все преимущества расы и обязаны взять
преимущества новой расы.
​      Возраст. В этом разделе указана средняя продолжительность жизни конкретной расы. Обсудите с
мастером как вы относитесь к старению персонажа, если кампания предполагает длительные временные
промежутки.
       Размер. Размер включает в себя как рост персонажа так и его механический размер. Все доступные
расы колеблются от Маленького до Большого размера.
       Вес. Указан в фунтах, но может ссылаться на вес других рас. Для того, чтобы узнать итоговый вес
персонажа прибавьте к этому числу вес своего снаряжения.

       Увеличение характеристик. Каждая раса увеличивает ваши характеристики как написано в этом
разделе. Учитывайте эти характеристики отдельно.
       Скорость. В єтом разделе всегда указаны скорости, которые вам доступны.
       Языки. Указывает какие языки вам доступны для выбора.
       Расовая черта. Вместо младшей черты на 6-м уровне вы можете выбрать расовую черту. Список
расовых черт доступных вашей расе перечислен в этом разделе. Помните, что расовая черта полученная
таким образом не повышает характеристики.
       Основное умение: у каждой расы основное умение — то, что делает расу самодостаточной.
       Малое умение: У каждой расы кроме основного умения указано также два малых. Эти умения могут
встречаться в том числе у других рас.
       Отрицательное умение. Встречается не у каждой расы, но его наличие может оправдать
дополнительные малые умения у расы.

​      Раса относиться к одной из четырёх групп среди: Господствующих, Общий, Преследуемых и
Мифических. Чем более раса экзотичная, тем сложнее обитать в обществе, как описано в таблице «Штрафы
экзотических рас». Эти штрафы применяются в общих поселениях и не должны быть проблемой, если это
поселение экзотической расы.
                                    Штрафы экзотических рас
              Группа                       Штраф к торгам при покупке   Штраф к броску костей торговых
                                             магического предмета                  запасов

          Господствующие                               0                              0

              Общие                                    -1                             -1

           Преследуемые                                -2                             -2

            Мифические                                 -3                             -3




Гибриды и своя раса
Когда смешивается кровь существующих рас, то рождается гибрид. Вместо того, чтобы выбрать
существующую расу вы можете стать гибридом. Будучи гибридом вы сохраняете физические
характеристики одного из родителей, включая возраст. Но вы сами выбираете свою внешность.
​      Вы сохраняете Увеличение характеристик и Скорость от одной из оригинальных рас. Вы можете
выбрать вплоть до двух языков из оригинальных рас. Для определения доступных расовых черт также
выберите одну из оригинальных рас.
​      Вы можете выбрать одно Основное умение из первой расы и малые умения из другой расы, если
только не сказано, что вы не можете выбрать это умение, будучи гибридом. Это означает, что у вас будет
Основное умение из одной расы и малые из другой либо наоборот.
​      Наконец, социальное положение гибридов почти всегда — преследуемые расы, если только мастер не
решит иначе.
​      Полуорки и Полуэльфы. В пользу своей огромной популяции несмотря на схожесть к гибриду были
отнесены к отдельным видам, которые обладают своими особыми умениями.

       *Своя раса. а зачем оно тебе надо


Господствующие расы
Те, кто управляет континентом и кто диктует правила для остальных? Вероятно так и есть

Люди
Люди без зазрения совести самая многочисленная раса всего Тейванкаля. Люди живут почти что везде,
приспособившись к любым климатическим условиям, их численность превысила треть населения всего
материка. Время изменило их внешне. Так, со временем появились несколько этнических групп, которые и
сейчас продолжают отталкиваться друг от друга своей культурой это драйтаровцы из центральных земель -
светлокожие с крупной фигурой и густым волосяным покровом; вановцы - темнокожие мощные и без
принципиальны они сумели пережить пустынный климат и стали сильнее и напоследок уттары -
задубевшие, немного дикие коренные жители севера. В первую очередь их можно определить по различным
клановым побрякушкам, которые они готовы защищать до смерти, как и честь самого клана.
За время своего существования люди сумели проявить себя с буквально любой стороны, но что
действительно касалось большинства — желание исследовать новое и активное расширение. Люди никогда
не могли держать себя в узде и очень часто подбивали другие народы развязывать конфликты.
       Люди живут не так долго по сравнению с другими расами и за свой короткий срок жизни пытаются
добится многого, они тратят большую часть свободного времени на изучение различных профессий и
многие преуспевают в этом, занимаясь одним делом свой отложенный срок, становясь настоящим профи
       Но насколько люди коротки, насколько велико их влияние остаётся в истории. Так, к примеру
отголоски величия империи Драйтар до сих пор слышны по всему континенту, а старая схема обучения, что
была изобретена в Эшарском Халифате до сих пор пользуется успехом.

               Не каждый человек участвовал в конфликте, но ещё ни один конфликт не проходил без участия
                                                                                                человека
                                                                        — Фрей Фреон, 17-й магистр магии
                                         Господствующие расы
 Раса              Короткая сводка

 Люди              Самая многочисленная и адаптивная раса Тейванкаля. Они стоят у истоков промышленной революции, и
                   именно их амбиции двигают континент вперёд — порой к прогрессу, порой к катастрофе. Среди них
                   встречаются как богачи-фабриканты, так и обездоленные рабочие.

 Дварфы            Коренастые и выносливые народные мастера, родом из гор и шахт. Славятся кузнечным и инженерным
                   делом, но с приходом машин часть их ремёсел утратила былую славу. Сейчас дварфы стремятся вернуть
                   своё место, сочетая древнее ремесло с паровыми технологиями.

 Полуэльфы         Дети двух миров — людского и эльфийского. Гибкие, обаятельные и вечно ищущие своё место, они часто
                   становятся посредниками между народами. Их присутствие символизирует надежду на примирение
                   старого и нового, магии и прогресса.

 Высшие эльфы      Потомки древней знати, некогда правившей магическими империями. Теперь они теряют влияние,
                   удерживая власть через традиции, знания и дипломатию. Их мир рушится, но гордость и врождённое
                   чувство превосходства пока не дают им отпустить прошлое.

 Полурослики       Невысокие, жизнерадостные жители пригородов и деревень. В эпоху машин они стали мелкими
                   торговцами, чиновниками и посредниками — теми, кто «смазывает» механизмы общества. Их сила — в
                   умении оставаться незаметными и сохранять комфорт даже среди хаоса.

 Полуорки          Потомки военных конфликтов и завоеваний, сочетание грубой силы и человеческой смекалки. Они часто
                   занимают места солдат, наёмников и охранников, но стремятся доказать, что их жизнь — не просто
                   наследие войны. Их уважают за честность и презрение к притворству.

 Орки              Гордые и сильные, орки — дети гор и пустошей, привыкшие к тяжёлой работе и суровой дисциплине. В
                   индустриальную эпоху они стали костяком армии и фабрик, где ценится сила и выносливость. Среди них
                   зарождается новая гордость — гордость созидателей, а не разрушителей.

                                           Происхождение и история
       Люди одна из изначальных рас Тейванкаля, они были созданы богами вместе с остальными расами и
вместе начали познавать этот мир. Их история тесно связана с развитием крупных империй и основными
технологическими прорывами и, естественно, событиями, что заставили богов покинуть материальный
план.
       Драйтаровцы — это наследники великой Империи Драйтар. Они были основоположниками
крупных империй и технологических прорывов, распространились по всему миру, но их основной ареал
обитания — северный континент.
       Ванновцы изначально обитали в жарких пустынях и южных землях. Их культура связана с
адаптацией к суровым климатическим условиям, что сделало их отличными мастерами выживания.
        Эшарцы — происходят из степей и пустынь Халифата. Адаптировавшись к жизни в таком климате,
они обрели свой духовный путь.
        Веринцы — коренные жители земель Гудада, на стыке лесов и степей. До падения они были важной
его частью, но после расселились по всему мира.
        Мирайцы — потомки древних кланов, проживающих в Нириане и соседних регионах.
                                            Внешность
        Драйтаровцы имеют светлую кожу, волосы от светло-русых до каштановых, а глаза варьируются от
голубых и зелёных до карих. Одежда у них зависит от климата, и они славятся своей способностью к
адаптации.
        Ванновцы обладают тёмной, почти чёрной кожей, контрастирующей с кристально голубыми
глазами. Мужчины часто бреют головы и носят грубую дишдашу, женщины предпочитают яркие канги.
        Эшарцы отличаются оливковой кожей, чёрными волосами и миндалевидными глазами. Они носят
лёгкие, свободные одеяния, приспособленные к жаре пустынь.
        Веринцы имеют светлую кожу, русые или каштановые волосы и яркие глаза: зелёные, серые или
голубые. Они носят удобную, практичную одежду, которая часто украшена вышивкой.
        Мирайцы характеризуются светлой или тёплой кожей, чёрными прямыми волосами и
миндалевидными глазами. Их одежда изящна и подчёркивает уважение к традициям.




                                             Характер
       Драйтаровцы демонстрируют широкий спектр черт, от гордости за своё наследие до амбиций
исследовать новое. Они быстро адаптируются к любым условиям.
       Ванновцы известны стойкостью и упорством. Они привыкли к сложным условиям и ценят простые
радости жизни.
       Эшарцы отличаются философской натурой и мудростью. Они стремятся к гармонии, но могут быть
непреклонными в защите своих традиций.
       Веринцы славятся гостеприимством и дружелюбностью. Их вера в родственные узы и важность
общины делает их преданными союзниками.
       Мирайцы обладают спокойной уверенностью и рассудительностью. Они уважают старшие
поколения и тяготеют к самосовершенствованию.
                                        Социальная структура
       Драйтаровцы живут в крупных городах и придерживаются строгого социального порядка. Они
ценят иерархию, но их общества нередко бывают прогрессивными.
       Ванновцы организованы вокруг семейных союзов и племён. Их социальная структура гибкая, что
помогает выживать в пустынях.
       Эшарцы предпочитают систему, основанную на духовной власти и купеческих традициях. Их
общины обычно тесно связаны.
       Веринцы живут в родовых общинах, где решения часто принимаются старейшинами. Уважение к
традициям и семье — основа их общества.
       Мирайцы следуют строгой системе кланов, где важны семейные узы и статус. Их общества часто
процветают за счёт ремесла и торговли.
                                         Верования и обычаи
   ●​   Люди свободны в вероисповедании, они верят в того бога, что ближе именно им и никто их за это не
осудит.
   ●​   Люди привыкли давать ребёнку родовое имя лишь в том случае, когда это признанный наследник и
это распространяется как на жителей севера, так и на жителей палящих земель Халифата.
   ●​   Чтение истории — важный этап в жизни людей, они помнят себя как освободителей континента от
власти богов, хоть большая часть населения и ставит под сомнения такие слова.
                                           Места обитания
Люди живут во всех странах и проще перечислить места, где их нет, чем те, где они есть. Кроме этого люди
являются доминирующей расой почти во всех государствах, кроме Юлтан-Гласта и Менега, где обитают
эльфы и дварфы соответственно.
                                         Отыгрыш человека
Вы вольны отыгрывать человека как вам угодно, но присмотритесь к его культурным особенностям и
постарайтесь использовать их, чтобы показать свои яркие стороны и выразительность именно вашего
персонажа на фоне остальных людей.
                                         Особенности людей
        Возраст. Люди становятся взрослыми в районе 20 лет, и живут менее столетия.
        Размер. Люди сильно различаются по размерам. Некоторые с трудом достигают 5 футов ростом,
тогда как другие имеют рост, превосходящий 6 футов.
        Вне зависимости от роста, Ваш размер — Средний.
        Вес. Люди, в зависимости от пола, роста и телосложения, могут весить от 110 фунтов для невысоких
и худощавых до 250 фунтов для высоких и крепких. Средний вес человека обычно колеблется в пределах
140–200 фунтов.

       Увеличение характеристик. Значение двух характеристик на Ваш выбор увеличивается на 1 либо
одна характеристика увеличивается на 2
       Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить на общем, языке родного королевства и на ещё одном на ваш выбор.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Человеческая решительность, Вундеркинд.

       Основное умение: Черта. Вы получаете одну черту на Ваш выбор. Это умение не может быть
получено гибридной расой.
       Малое умение: Людская натура. Когда вы завершаете продолжительный отдых вы можете заменить
одно своё владение навыком на другое, если проведёте вечер за изучением темы.
       Малое умение: Народность людей. В зависимости от своего происхождения вы получаете
следующие особенности.
    ●​ Драйтаровцы. Вы получаете владение одним набором инструментов или музыкальным
       инструментом на свой выбор.
   ●​   Ванновцы. Вы адаптированы к Экстремальной жаре.
   ●​   Эшарцы. Ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов пока вы находитесь на песке.
   ●​   Веринцы. Вы можете Бонусным действием уменьшить свою Степень истощения на один.
        Использовав данную особенность вы должны совершить продолжительный отдых
   ●​   Мирайцы. Когда вы совершаете проверку связанную с музыкальным инструментов вы получаете
        бонус 1к6 к проверке.

Дварфы
Гордый род изобретателей и шахтеров. Расселились дварфы в двух основных племенах — Менег и равнины
центральной Умелилуанской империи. В этих местах живут горные и холмовые дварфы соответственно.
Дварфы по своей натуре достаточно общительны и любители сплетничать. Из-за долгой жизни дварфов
они очень часто уходят из клана ради приключений и горячего и опасного боя
Именно дварфы стоят за истоками промышленной революции, часть из них плохо ладит с магией и
некоторые города полностью от неё открестились ещё с момента падения небес и до сих пор живут
полагаясь лишь на себя.
       В древности дварфы жили кланами, сейчас это влияние всё ещё сохранилось, общины дварфов
достаточно крепкие, но всё же дварфы объединились и сейчас горные покорны только своему королю, а
холмовые императору Умелилуанской империи.
Отношения между Горными — коренными дварфами — и Холмовыми достаточно сложные, большая часть
горных считает их предателями своих родных земель, а холмовые лишь консерваторами с устаревшими
взглядами.
       Но что касается прогресса,то ситуация абсолютно противоположна — именно Горные дварфы
изобрели первые паровые машины и построили первые дирижабли, что смогли полноценно соединить весь
Западный континент с Зомарской республикой, когда как Холмовые всё ещё живут общинами без
перспектив
       В конце концов дварфы за счёт своей продолжительной жизни могут успеть сделать достаточно
много, но многие берутся за что-то грандиозное на подобии сотворения магических артефактов
чудовищной силы, это даже может стать делом жизни целых поколений.
                                     Происхождение и история
Дварфов по легенде создала богиня Дрохуба, что и научила их обращению с металлом и ремеслом. Дварфы
так и жили, пока во время событий «Голубой ночи» часть северных кланов не отделилась, предав
товарищей, переметнувшись на сторону Рунического копья. Кланы до сих пор недолюбливают друг друга,
хоть и прошло уже достаточно долго времени, чтобы эта вражда остыла, но Дварфы хорошо помнят своих
обидчиков.
                                             Внешность
Внешностью дварфов ни с кем не спутаешь. Они невысокие, до 5 футов, но достаточно широкие, с мощным
телосложением. Дварфы обычно с самого детства занимаются работой в клане и даже у тех, кто не связан с
тяжёлой работой будет так или иначе крепкое тело, что в купе с их кровью делает дварфов одной из самых
стойких рас.
       Фактически различают два вида дварфов: горных и холмовых. Холмовые в отличии от горных, будут
немного меньше и ниже своих собратьев, до 4-х футов. Они всё ещё имеют густую бороду, но разница лишь в
стиле жизни и одежде, что они носят. Горные предпочитают тёплую, практичную и удобную кожаную
одежду с несколькими слоями меха, поверх которой они носят кольчугу, чтобы не случилось и где бы они ни
были. Холмовые же предпочитают более прекрасное, они носят костюмы, а женщины следуя людским
традициям могут позволить себе выбрать косметику вместе с платьем.
                                              Характер
Дварфы характером упёртые. Это касается как их работы, так и отношений с другими, но кроме этого они
так же и достаточно мудрый и осмотрительный народ, что чтит свою родословную. Из-за того, что живут
они намного дольше людей — до нескольких столетий — они помнят мир совсем другим и иногда могут
из-за этого завести глубокую беседу, вспоминая хорошие деньки.
                                       Социальная структура
Живут дварфы кланами, что могут объединятся в города. Один клан всегда занят каким-то одним делом
или производством, к примеру литье стали или сборка кованых. Внутри клана держится свободная и
братская атмосфера, которую только подкрепляют совместные бани и столовые.
                                        Верования и обычаи
  ●​   Религиозность дварфов тесно связана с богиней огня и грома Дрохубой, она обучила их ремеслу и
они это чтят.
  ●​   Борода для дварфов мужчин — смысл жизни, если дварф состриг бороду, то он либо преступник,
либо отрекся своего клана.
                                          Места обитания
Горные дварфы живут в большинстве своём в Менеге, это их государство и они не привыкли покидать его
без причины. В других странах можно встретить Дварфов, что работают или путешествуют, но обычно их
немного, в отличии от холмовых собратьев, чья община находится в дварфьей равнине Умелилуанской
империи, кроме неё они живут во всех государствах северного и южного континента и так или иначе
распространены, но есть одно исключение - джунгли Юлтан-Гласта, там почти нет дварфов, им не нравится
такие места, где с их размерами можно будет угодить в неприятность.
                                          Отыгрыш дварфа
Пиво, шутки про алкоголь и нелюбовь к высоким это то, что от вас ждут окружающие, но не все дварфы
такие. Постарайтесь сделать акцент на том, что ваш персонаж скорее всего знаком с технологиями намного
больше и ближе, чем остальные, что он лучше знаком с историей различных пород и вообще отлично
ориентируется в подземных помещениях и пещерах.
       Также стоит отметить, что ваш опыт мог быть и далеко от подобных мест, но тем не менее о таких
местах говорит каждый второй представитель вашей расы.
                                        Особенности дварфов
       Возраст. Дварфы взрослеют с той же скоростью, что и люди, но считаются юными, пока не
достигнут пятидесятилетнего возраста. В среднем, они живут свыше 350 лет.
       Размер. Рост дварфов находится между 4 и 5 футам. Ваш размер — Средний.
       Вес. Дварфы весят около 150 фунтов.

      Увеличение характеристик. Телосложение увеличивается на 2 и Сила или Мудрость на 1.
      Скорость. Ваша базовая скорость перемещения — 25 футов.
      Языки. Вы разговариваете, читаете и пишете на общем и дварфийском.
      Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Злопамятный, Дварфийская стойкость, Дварфийская восхитительность.

        Основное умение: Дварфийское племя. В зависимости от своего происхождения вы получаете одну
из следующих особенностей:
    ●​ Горные. Вы получаете владение лёгкими и средними доспехами. Ношение тяжёлых доспехов не
        снижает Вашу скорость. Вы дополнительно повышаете значение Силы или Мудрости на 1 (в
        зависимости от того какую характеристику увеличили ранее).
    ●​ Холмовые. Максимальное значение Ваших хитов увеличивается на 2, и Вы получаете 2
        дополнительный хит с каждым новым уровнем.
        Малое умение: Тёмное зрение. Привыкнув к жизни под землёй, Вы обладаете превосходным
зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов при тусклом освещении Вы можете
видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы
не можете различать цвета, только оттенки серого.
        Малое умение: Дварфийская устойчивость. Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и
получаете сопротивление к урону ядом.

Полуэльфы
Полуэльф — личность, которая формируется в зависимости от окружения. Жизнь в людских городах
заставит их забыть о эльфийских корнях и наоборот - леса и луга обострят их. Но каким бы путём не пошёл
полуэльф он в первую очередь член выбранного им общества и обычно представители этой расы не
слишком отличается от обычных граждан. Также очень сильно подвержены к инородному влиянию из-за
своей природы.
​      Полуэльфы хоть и могут жить среди людей либо эльфов, но есть и те, кто отрицает связи между
расами и строит свой собственный путь. Таких полуэльфов немного, но они есть и все, кто имеет такое же
мнение по отношению к себе держат путь в Умелилуанскую империю, в город-государство полуэльфов
ДулДалай, что стоит на границе государств. Внутри него живут только полуэльфы и путешественники лишь
останавливаются для ночёвки, общество достаточно радикальное и некоторые приверженцы изменений
путешествую по миру, чтобы строить подобные города в других королевствах.
                                      Происхождение и история
История полуэльфов начинается почти сразу после истории эльфов, когда был заключён первый союз
человека и эльфийки. Полуэльфы не сразу нашли место в мире, но прочно заняли позицию как союзников
людей, так и друзей эльфов, и лишь сейчас, в момент революций и они встряли в эту вражду, выбрав себе
место.
                                              Внешность
Полуэльфы выглядят как люди в большей степени и как эльфы в меньшей. Всё зависит от родословной, но
большой опыт показывает, что отец играет ключевую роль в том, как будет выглядеть будущий полуэльф.
Носят полуэльфы одежду по большей части.
                                             Характер
Характером полуэльфы схожи на людей с их бесконечными вариантами личности, но есть и толика
эльфийских повадок — перфекционизм как основная из них, но иногда они противоречат другу другу. К
примеру, когда эльфийское чувство времени сталкивается с человеческой импульсивность. Такие
конфликты приводят к ментальной нестабильности, противоречащей внешней красоте, и часто
заканчиваются безумием.
                                      Социальная структура
Жизнь полуэльфов тесно связана с обществом в котором они выбрали жить. Это может быть как людской
город, так и эльфийский лес. В зависимости от этого может менятся их подход к жизни. К примеру,
полуэльфы, что живут с людьми могут стать более беспечными и азартными, когда те, что предпочитают
эльфийское общество более уравновешенными.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Полуэльфы не привязаны к какой-то одной религии, но те, кто находит в себе большую частицу
эльфийской крови обычно выбирают либо Маишу, либо Асили как центральную богиню.
   ●​  Полуэльфы имеют обычай работать больше других, чтобы добится признания того общества в
котором они живут.
                                          Места обитания
Полуэльфы живут в тех же местах, где люди или эльфы и будет справедливо сказать, что в любом обществе
людей или полуэльфов будет жить и полуэльф.
                                       Отыгрыш полуэльфа
То как отыгрывать полуэльфа полностью зависит от амбиций вашего персонажа. Будет ли он приверженцем
одной из рас своих родителей, или же выберет одну из сторон, отвернувшись от наследия или же вовсе
откажется от них в пользу своих братьев. Эта дилемма может стать важной частью истории.
                                     Особенности полуэльфов
         Возраст. Полуэльфы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и достигают зрелости к 20 годам.
Они живут гораздо дольше людей, часто пересекая рубеж в 180 лет.
         Размер. Полуэльфы почти такого же размера, как и люди. Их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 155
до 183 сантиметров). Ваш размер — Средний.
         Вес. Вес полуэльфов такой же как и у Людей —, в зависимости от пола, роста и телосложения, могут
весить от 110 фунтов для невысоких и худощавых до 250 фунтов для высоких и крепких. Средний вес
обычно колеблется в пределах 140–200 фунтов.

         Увеличение характеристик. Одна ваша характеристика увеличивается на 2, а две другие на 1
         Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов.
         Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем, Эльфийском, и ещё одном языке на Ваш
выбор.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Друг для всех,
Вундеркинд.

       Основное умение: Наследие двух миров. Вы рождены между двумя народами и умеете брать лучшее
от каждого. Когда вы совершаете проверку характеристики куда ещё не включён ваш БМ, то вы можете
прибавить к ней половину вашего БМ.
       Малое умение: Улучшенное повышение характеристик. Ваше «Улучшение характеристик»
повышает дополнительную характеристику на 1 (уже учтено).
       Малое умение: Тёмное зрение. Благодаря своей эльфийской крови, вы обладаете превосходным
зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете
видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы
не можете различать цвета, только оттенки серого.

Высшие эльфы
Высшие эльфы — легендарный народ, который веками живёт бок о бок с людьми, но при этом сохраняет
дистанцию, редко вступая с ними в тесные связи. Они одновременно прекрасны, мудры и загадочны.
Высшие эльфы обитают преимущественно в королевстве Илдуин и Юлтан-Гласте, где их культура и
традиции процветают. В других частях мира они встречаются реже и обычно образуют небольшие общины.
​      Эльфы живут невероятно долго, их возраст часто превышает тысячу лет, а наиболее старые
представители доживают до полутора тысяч. За это время они становятся живыми хрониками истории
мира, храня память о великих событиях, успехах и трагедиях. Однако даже столь долгая жизнь не даёт
возможности помнить всё — самые древние события остаются загадкой даже для них.
​      Эльфы остаются близки к природе, сохраняя связь с феями, но при этом выделяясь своим
уникальным мировоззрением и образом жизни. Они дорожат традициями, уединением и гармонией.
Высшие эльфы тяжело идут на контакт, но те, кто завоевал их доверие, могут рассчитывать на преданность,
которая длится веками.
                                      Происхождение и история
Высшие эльфы были одними из первых существ, созданных богами для жизни в мире. Их долгожительство
и мудрость сделали их хранителями природы и культуры. Их история тесно связана с Юлтан-Гластом, где
они основали великие города и хранили гармонию с миром, пока война и время не сократили их влияние.
​      Когда-то Высшие эльфы были не только господствующей расой, но и подлинной аристократией,
правившей огромными землями. Их королевская семья и двор в Юлтан-Гласте веками являлись символом
силы, изысканности и магического совершенства. Однако со временем их власть ослабела, величие городов
померкло, а территория влияния сократилась до границ их родного королевства. Несмотря на это, Высшие
эльфы всё ещё удерживают своё положение в Юлтан-Гласте, где их королевская семья остаётся
неоспоримым центром власти и культуры. Они живут, веря, что их долг — хранить древние традиции и
руководить судьбами других с высоты своей мудрости и благородства.
                                              Внешность
Высшие эльфы излучают утончённую красоту и грацию. Они выше людей, их рост варьируется от 5,5 до 6,5
футов. Их кожа имеет бронзовый или светло-золотистый оттенок, отражающий связь с солнцем. Волосы
золотистые или же пепельные, а глаза — серебристые, или угольно-чёрные.
​      Черты лица утончённые, с характерными заострёнными ушами. Высшие эльфы обладают
идеальной осанкой и грацией, которой их обучают в юные годы. Они одеваются чаще всего в дорогие
одежды, часто украшенные сложной вышивкой и символикой родного дома.




                                              Характер
Высшие эльфы — народ, склонный к размышлениям и созерцанию. Они осторожны и недоверчивы к
чужакам, что стало частью их характера за века изоляции. Несмотря на это, они не высокомерны, а скорее
терпеливы и сосредоточены на сохранении мира вокруг себя.
​      Их долгая жизнь накладывает отпечаток на восприятие времени: эльфы редко спешат, всегда
взвешивают свои решения и стараются избегать поспешных действий. Тем не менее, если их терпение
иссякнет, их гнев может быть разрушительным.
                                       Социальная структура
Высшие эльфы — аристократы, сохраняющие чистоту своей крови на протяжении уже нескольких тысяч
лет, почти двух десятков поколений. На родине, у Южного континента они правят лесными эльфами и
довольствуются своим положением. Другая же часть занимает схожее положение внутри Умелилуанской
империи.
        Если общество Высших эльфов найдёт полукровку либо внебрачного сына, то его либо заберут
обратно либо навсегда изменят тому цвет волос. Обычно, такие особи скрываются сбривая волосы.
                                        Верования и обычаи
  ●​   Высшие эльфы поклоняются богине природы Асили, видя в ней символ гармонии и жизни. Их
обычаи сосредоточены на праздновании смены времён года, жизни и смерти, а также защите лесов и
животных.
  ●​   Одной из самых значимых традиций Высших эльфов является сохранение истинных имён. Эти
имена, раскрытые лишь самым близким, символизируют высшую степень доверия.
                                           Места обитания
Высшие эльфы живут преимущественно в королевстве Юлтан-Гласт, где их культура процветает. Кроме
того, их можно встретить в Илдуине и небольших общинах, разбросанных по миру. Они избегают крупных
людских городов, предпочитая тихие и уединённые места, где могут жить в гармонии с природой.
                                      Отыгрыш высшего эльфа
Отыгрывая Высшего эльфа, вам предстоит передать сочетание мудрости и отстранённости. Эльфы редко
спешат или поддаются эмоциям, предпочитая созерцать и анализировать. Их долгая жизнь позволяет им
видеть мир иначе, что может стать как преимуществом, так и источником конфликтов с более
«короткоживущими» расами.
​      Ваш персонаж может быть хранителем традиций, исследователем тайн природы или одиночкой,
пытающимся найти своё место в быстро меняющемся мире. Связь с природой и долголетие делают эльфов
особенными, и это должно отражаться в их действиях и восприятии окружающего мира.
                                  Особенности высших эльфов
        Возраст. Несмотря на то, что физически высшие эльфы взрослеют в том же возрасте, что и люди, их
понимание о взрослении выходит за рамки физического развития, и располагается в сфере житейского
опыта. Обычно высший эльф получает статус взрослого и взрослое имя в возрасте 100 лет, и может прожить
до 1000 лет.
        Размер. Рост высших эльфов колеблется между 5 и 6 футами, у них стройное телосложение. Ваш
размер — Средний.
        Вес. Высшие эльфы благодаря своему утончённому телосложению, обычно весят меньше, чем люди
того же роста. Их вес варьируется от 90 до 140 фунтов.

       Увеличение характеристик. Значение одной характеристики по вашему выбору увеличивается на 2,
а другой — на 1.
       Скорость. Ваша базовая скорость перемещения — 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Всеобщем и Эльфийском языках.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Телепортация фей.

       Основное умение: Эльфийская магия. Сквозь эльфийскую кровь течёт плетение. Если вы обладаете
умением «Использование заклинаний», то вы получаете одну дополнительную ячейку, уровень которой на
один меньше от максимального, который вы можете накладывать (вплоть до 8-го).
       Малое умение: Тёмное зрение. Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, Вы обладаете
превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом
освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое
освещение. В темноте Вы не можете различать цвета, только оттенки серого.
       Малое умение: Наследие фей. Вы совершаете с преимуществом спасброски от состояния
Очарованный.

Полурослики
Полурослики — древняя раса, корни которой уходят в лесные чащи и плодородные долины, где они веками
вели мирную и уединённую жизнь. Они никогда не стремились к великим империям или завоеваниям,
предпочитая уют своего дома бесконечным амбициям других. Их история — это летопись мелких радостей,
мастерства и добрососедства. Хотя полурослики редко становятся героями великих легенд, их упоминают в
сказаниях как тех, кто помогал и дружелюбно принимал чужаков в своих домах.
                                             Внешность
Внешность полурослика будет зависеть от того, где он живёт. В основном различают коренастых и
легконогих особей. Коренастые - более выносливее других и обладают некоторой устойчивостью к ядам.
Поговаривают, что в их жилах течёт толика дварфийской крови. У них на теле намного больше волос и они
растут в основном на груди и около ступней. В остальном же различий между двумя племенами немного.
Они невысокие, до 4-х футов и если живут в людских общинах, то обычно используют детскую одежду,
немного её подшив.
                                              Характер
Полурослики обладают спокойным и рассудительным характером, но их ключевой чертой остаётся
неиссякаемое любопытство. Несмотря на их осторожность, жажда открывать новые горизонты и узнавать
неизвестное часто толкает их на путь приключений. Они стараются ладить со всеми, избегая конфликтов, и
часто становятся связующим звеном между разными расами и культурами.
                                       Социальная структура
Община играет центральную роль в жизни полуросликов. Они селятся небольшими деревнями, редко
превышающими несколько сотен жителей. В таких поселениях старейшины направляют молодёжь, а
каждый житель вносит свой вклад в общее дело. За пределами своих общин полурослики быстро
адаптируются, перенимая местные обычаи и традиции, будь то среди людей, эльфов или даже орков.
                                        Верования и обычаи
   ●​   Полурослики чаще всего поклоняются богиням природы и уюта — Асили и Маиши. Для них важно
сохранить гармонию между домом и внешним миром.
   ●​   Обустроить жилище — первоочередная задача для любого полурослика, где бы он ни находился. Их
дома, даже самые скромные, всегда уютны и продуманы до мелочей.
                                          Места обитания
Полурослики расселены по всему континенту, и они легко находят себе место в любом обществе. В людских
городах их считают отличными ремесленниками, торговцами или поварами, в лесах и горах они живут в
гармонии с природой, используя её ресурсы ответственно и бережно.
                                      Отыгрыш Полурослика
Отыгрыш полурослика — это возможность показать сочетание природного любопытства и осторожности.
Что мотивирует вашего персонажа: жажда приключений, стремление к уюту или необходимость оставить
дом? Полурослики могут быть весёлыми шутниками, мудрыми миротворцами или искателями
неизведанного, но их личность всегда будет тёплой и открытой.
                                    Особенности полуросликов
       Возраст. Полурослики достигают зрелости к 20 годам, и обычно живут до середины своего второго
столетия.
       Размер. Полурослики в среднем примерно 3 фута ростом. Ваш размер — Маленький.
       Вес. Ваш вес около 40 фунтов.

       Увеличение характеристик. Значение одной характеристики по вашему выбору увеличивается на 2,
а другой — на 1
       Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы составляет 25 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и языке Полуросликов.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Второй шанс, Бездонная удача.

       Основное умение: Везучий. Если вы совершаете к20-тест и вам выпадает «1», то вы можете
перебросить кость.
       Малое умение: Проворство полуросликов. Вы можете проходить сквозь пространство, занятое
существами, чей размер больше вашего без требований к протискиванию.
       Малое умение: Устойчивость к ядам. Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и вы
получаете сопротивление урону ядом.

Полуорки
Полуорки — это существа, в которых соединяются сила и свирепость орков с творческим духом и
разумностью людей. Они часто сталкиваются с двойственностью своей природы: орочья энергия
подталкивает их к действию, а человеческая натура позволяет найти баланс. Хотя влияние Груумша,
орочьего бога разрушения, значительно ослаблено в полуорках, его отголоски всё ещё присутствуют,
особенно в самые напряжённые моменты. Полуорки свободны выбирать свою судьбу, но многие из них
ощущают зов пустошей, который манит их вернуться к корням.
                                             Внешность
Полуорки обладают мощным телосложением, их физическая сила заметно превосходит человеческую. Их
рост варьируется от 6 до 7 футов (180–210 см), а мускулатура развита даже у самых слабых представителей.
Кожа полуорков может быть песчано-жёлтой, насыщенно-зелёной или тёмно-фиолетовой, что отражает
орочье наследие. Долгое пребывание в новой среде способно слегка изменять оттенок их кожи, но он всегда
будет напоминать о родных землях.
       Полуорки, живущие в пустошах, носят традиционные шкурные одежды, усиленные бронёй из
панцирей гигантских червей. Городские полуорки часто перенимают моду людей, но их гардероб сохраняет
элементы, подчёркивающие их силу и мощь: массивные украшения, меховые накидки или кожаные
жилеты.
​      Характерно для орков большинства полуорков одно —они большие модники и , что городские любят
высокие колпаки, что орки из пустошей соорудят из костей массивный головной убор.
                                              Характер
Полуорки сохраняют часть свирепости и необузданной силы своих орочьих предков, но дополняют её
рациональностью и стремлением к созиданию, унаследованным от людей. Они склонны к решительным
действиям и редко сомневаются в своих поступках.
​      Однако внутри них иногда пробуждается голос Груумша, толкающий на жестокость и разрушение.
Большинство полуорков успешно подавляют эту тёмную сторону, используя свою силу для защиты, а не
разрушения. У них ярко выражено чувство чести и гордости, что делает их надёжными союзниками и
непримиримыми врагами.
                                       Социальная структура
Полуорки редко формируют собственные общины, предпочитая жить среди людей или орков. В
человеческих поселениях их ценят за физическую силу, умение работать с тяжёлыми материалами и
стойкость. В орочьих племенах полуорки зачастую занимают особое положение, будучи связующим звеном
между более свирепыми орками и их союзниками.
       Их жизнь часто строится вокруг местного общества: они либо полностью интегрируются, принимая
его традиции, либо остаются на границе, следуя своим собственным правилам. Независимо от места
обитания, полуорки всегда сохраняют орочье уважение к чести и предкам.
                                        Верования и обычаи
   ●​   Вера полуорков варьируется, но всегда строится вокруг силы, чести и наследия. Те, кто сохраняет
связь с орочьими корнями, часто поклоняются Груумшу, видя в нём воплощение непреклонной воли. Другие
следуют более умеренным божествам, таким как Вита, богиня войны, или Унгадза, бог солнца и времени,
которые символизируют порядок и силу, без разрушительных импульсов.
   ●​   Для полуорков честь — это всё. Они готовы рискнуть жизнью ради защиты своей репутации или
своего имени. Позорный поступок или предательство оставляют глубокий след на их душе, и полуорки
сделают всё, чтобы восстановить свою честь, если она была утеряна.
                                           Места обитания
Большинство полуорков рождаются и живут в человеческих городах, где они находят работу и признание за
свою силу и трудолюбие. Однако пустоши, родные земли орков, всегда манят их, напоминая о наследии и
возможной связи с предками. Только самые смелые и выносливые полуорки решаются вернуться туда,
чтобы встретиться с орочьими племенами или найти своё место в суровом мире.
                                        Отыгрыш Полуорка
Отыгрывая полуорка, подумайте о том, как он балансирует между двумя мирами. Он может быть
непокорным воином, ищущим славу, или скромным ремесленником, стремящимся к миру. Честь и сила
играют важную роль в жизни полуорков, но как они к ним относятся? Ваш персонаж может гордиться
своим орочьим наследием или стыдиться его. Возможно, он пытается восстановить поруганное имя семьи
или доказать, что способен стать лучшим из обоих миров.
                                      Особенности полуорков
       Возраст. Полуорки взрослеют немного быстрее людей, достигая зрелости к 14 годам. Стареют они
заметно быстрее, и редко живут дольше 75 лет.
       Размер. Полуорки несколько выше и массивнее людей. Их рост находится в промежутке от 5 до 6
футов (от 152 до 185 сантиметров). Ваш размер — Средний.
       Вес. Ваш вес колеблиться от 130 фунтов для невысоких и худощавых до 280 фунтов для высоких и
крепких.

       Увеличение характеристик. Сила увеличивается на 2. Одна другая характеристика увеличивается на
1.
       Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Всеобщем и Орочьем языках. Орочий язык резкий и
грубый, полный твёрдых согласных. Он не имеет собственного алфавита и использует дварфийский.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Вундеркинд, Орочье буйство.

        Основное умение: Непоколебимая стойкость. Если Ваши хиты опустились до нуля, но Вы при этом
не убиты, Ваши хиты вместо этого становятся равны вашему удвоенному уровню. Вы не можете
использовать эту способность снова, пока не завершите продолжительный отдых либо пока на ваших глазах
не погибнет союзник.
        Малое умение: Свирепые атаки. Ваши атаки оружием получают свойство МКУ 1.
        Малое умение: Тёмное зрение. Благодаря орочьей крови, Вы обладаете превосходным зрением в
темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть
так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не
можете различать цвета, только оттенки серого.

Орки
Орки — это народ, чья жизнь неразрывно связана с пустошами Голкранда и наследием их создателя,
Груумша. Они были призваны в мир Ребреи как орудие разрушения, но, вопреки замыслам своего бога,
стали кочевым народом, живущим войной ради выживания. Для орков движение — это жизнь: остановка
означает смерть, будь то от коварных песков или свирепых существ пустошей.
       Хотя орков часто воспринимают как жестоких и безжалостных, их суровость направлена в
основном на врагов. Внутри племён они ценят семью, товарищество и честь превыше всего. Орки умирают
редко своей смертью, их жизнь, полная битв, обычно завершается в бою. Тем не менее, те, кто достигает
старости, становятся легендами, уважаемыми всеми племенами.
                                            Внешность
Орки олицетворяют силу и мощь. Их рост варьируется от 6 до 8 футов, а вес достигает 230–300 фунтов.
Телосложение орков массивное, а их физическая сила не оставляет сомнений в их природной выносливости.
Длинные лица с выступающими клыками и узкими глазами придают им устрашающий вид.
       Цвет кожи зависит от происхождения. Орки с бледно-жёлтой кожей считаются истинными сынами
пустошей и гордостью своего народа. Те же, кто имеет зелёную кожу, часто воспринимаются как слабые
отступники, покинувшие свой дом ради более лёгкой жизни. Орки носят на себе трофеи из частей
побеждённых врагов — клыки, когти или черепа, которые символизируют их статус и заслуги.
                                             Характер
Орочий характер — это яркое сочетание свирепости, стремления к силе и строгого соблюдения чести. Для
многих других рас слово «орочий» стало синонимом грубой силы и свирепой решимости. Однако за этой
внешней агрессией скрывается трезвый ум и чёткое понимание законов войны. Орки ценят дисциплину и
твёрдость духа, а их действия всегда подчинены идеалам чести.
       Среди орков редко встречаются хитрецы или обманщики, так как они считают, что слабость духа и
предательство — это позор, который затмевает любые достижения. В то же время орки могут быть
неожиданно мудрыми, особенно те, кто познал радости жизни за пределами пустошей.
                                      Социальная структура
Орки живут племенами, где каждый знает своё место. Их общества строятся на иерархии силы, где
старейшины, мудрецы и вожди занимают высшие позиции. Лишь самые сильные и привилегированные
имеют право поселиться в столице рядом с великим вождём, который собирает всю добычу и ресурсы,
добытые его народом.
       Основная масса орков ведёт кочевой образ жизни, переходя с места на место. Племена состоят из
семейных союзов, объединённых общей целью — выжить и укрепить своё влияние. Конфликты между
племенами случаются нередко, но они не ослабляют орков, а наоборот, закаляют их и позволяют выделить
самых сильных.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Вера орков строится вокруг Груумша и его принципов: сила, выносливость и честь. Однако их
понимание чести выходит за рамки слепого подчинения богу.
   ●​  Для орков честь — это основа их существования, и потеря чести равносильна смерти. Они готовы
отдать жизнь ради защиты своего имени, семьи или племени.
                                         Места обитания
Большинство орков живут в пустошах Голкранда, где суровые условия требуют постоянного движения.
Кочевые племена пересекают песчаные равнины, сталкиваются с опасными существами и воюют друг с
другом. Племена орков часто организуют набеги на города и деревни, находящиеся на границе с пустошами,
расширяя свои владения.
​      Немало орков живут за пределами пустошей, оседая в людских землях. Эти орки, хоть и теряют связь
с кочевой жизнью, сохраняют свои обычаи и гордость, что делает их уважаемыми, пусть и опасными
соседями.
                                            Отыгрыш орка
Отыгрывая орка, важно помнить о его двойственной натуре. Для окружающих он может быть чудовищем,
воплощающим угрозу, но для своих близких — защитником и хранителем традиций. Как ваш орк относится
к своей чести и наследию? Он чтит древние обычаи или стремится от них избавиться? Сражается ли он за
славу своего племени или ищет личного признания?
​       Орки — это персонажи, движимые страстью, гордостью и силой. Их честь может стать якорем в
опасных конфликтах или, напротив, двигателем, толкающим их на свершения, которые изменят мир.
                                          Особенности орков
        Возраст. Орки взрослеют до 13-ти лет, и живут в среднем до 100 лет
        Размер. Орки в среднем от шести до восьми футов в высоту. Ваш размер — средний
        Вес. Вес орков колеблется от 230 до 300 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна ваша характеристика увеличивается на 2, и одна другая на 1
       Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Всеобщем и Орочьем языках.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Ярость Груумша, Орочье буйство.

        Основное умение: Непоколебимая стойкость. Если Ваши хиты опустились до нуля, но Вы при этом
не убиты, Ваши хиты вместо этого становятся равны вашему удвоенному уровню. Вы не можете
использовать эту способность снова, пока не завершите продолжительный отдых либо пока на ваших глазах
не погибнет союзник.
        Малое умение: Выброс адреналина. Бонусным действием вы можете совершить действие Рывок. Вы
можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы
восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.
        Каждый раз, когда вы используете эту особенность, вы получаете количество временных хитов,
равное вашему бонусу мастерства.
        Малое умение: Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть
так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не
можете различать цвета, только оттенки серого.


Общие расы
Хотя мир Ребреи строится по правилам тех, кто держит власть в своих руках, не все народы имеют роскошь
принадлежать к господствующим расам. Есть те, кто существуют на границах общества, принимая его
законы, но редко становясь его законодателями. Их терпят, они могут добиться признания, но никогда не
будут считать себя полноправными вершителями судеб мира.
       Эти расы отличаются друг от друга, но их объединяет одно — статус чужаков. Они могут жить среди
людей, эльфов или орков, вести дела, даже получать влияние, но всегда чувствуют незримую грань,
отделяющую их от правящей элиты. Одни смиряются и приспосабливаются, другие борются за место под
солнцем, третьи уходят в изоляцию. Несмотря на это, в мире находятся те, кто признаёт их таланты, и
иногда даже самые презираемые из них могут стать чем-то большим, чем просто слугами, наёмниками или
диковинами в глазах окружающих.
                                           Общие расы
 Раса                   Короткая сводка
 Лесные эльфы             Потомки древних хранителей первозданных лесов. Век машин вытеснил их из родных земель,
                          но они не утратили связь с природой. Для многих они — напоминание о том, каким был мир до
                          дыма и пара.

 Морские эльфы            Амфибийные обитатели прибрежных колоний и морских глубин. Их тела и даже облик могут
                          меняться с течением жизни, отражая изменчивость моря. Они считают постоянство —
                          иллюзией, а движение — сутью существования.

 Кирисаны (Аасимары)      Потомки небесных существ, живущие среди смертных как странники и провидцы. Их свет —
                          благословение и проклятие: он притягивает и отталкивает одновременно. В мире прогресса
                          они — голос совести, к которому редко прислушиваются.

 Таргулы (Тифлинги)       Дети алхимических экспериментов, впитавшие адскую энергию в кровь. Их внешний вид
                          пугает, но за ним часто скрывается холодный ум и сильная воля. Для многих они — живое
                          напоминание о границах, которые не стоило переступать.

 Гномы                    Низкорослые изобретатели и алхимики, вечно копающиеся в механизмах и формулах. Их
                          любопытство безгранично, а успехи — непредсказуемы. Для гномов наука — религия, а ошибка
                          — священный ритуал познания.

 Гоблины                  Мелкие, верткие и цепкие жители нижних уровней индустриальных городов. Они живут среди
                          машин, как крысы в лабиринте, и знают каждую шестерёнку по имени. Их сила — в сообществе,
                          хитрости и бесстрашии перед грязью и паром.

 Голиафы                  Исполинские выходцы из гор и северных плато. Их тела словно высечены из камня, а честь —
                          крепче стали. В эпоху прогресса они становятся символом грубой, но честной силы, способной
                          поднимать целые заводы.

 Драконорождённые         Потомки древних драконов, гордые и честолюбивые, с кожей, покрытой чешуёй. Они чтят силу,
                          дисциплину и достоинство, видя в каждом действии отражение своей родословной. Их
                          присутствие всегда ощущается, как пламя в воздухе.

 Железорождённые          Созданные, а не рождённые — живые механизмы, в которых сплавились магия, пар и металл.
                          На них не действует магия лечения привычная гуманоидам, и потому они полагаются лишь на
                          собственные механизмы. Их бытие — поиск смысла вне души и богов.

 Гении (Дженаги)          Существа, в чьих жилах течёт сила стихий. Их тела отражают стихию происхождения — огонь,
                          воду, воздух или землю. Они — ходячие контрасты: воплощённая магия в эпоху пара и науки.

 Синтет (Происхождения)   Происхождение существа, подвергшихся механическим модификациям. Они замещают плоть
                          металлом, теряя часть человечности ради силы. Для одних — символ эволюции, для других —
                          святотатство.

 Дампир (Происхождение)




Лесные эльфы
Лесные эльфы — народ, существующий в тени деревьев, вдали от шумных городов и бурных конфликтов
цивилизованного мира. Они живут в единстве с природой, избегая открытого взаимодействия с другими
расами, если на то нет веской причины. Их леса — это их дом, их крепость и их святилище, и каждый, кто
переступает границы, делает это на свой страх и риск. Для лесных эльфов окружающий мир — это не
просто среда обитания, а продолжение их самих, и потому они защищают его с яростью и преданностью,
сравнимыми с любой армией.
​       Они неохотно контактируют с чужаками, а к чужеземцам относятся с холодной подозрительностью.
Любое взаимодействие с внешним миром тщательно контролируется, а традиции и уклад их жизни редко
поддаются влиянию извне. Лесные эльфы не ведут великих войн, не строят империй, но при этом остаются
силой, с которой приходится считаться. Они не правят континентом, но оттого, кто сможет пройти их чащи
и кто выйдет из них живым, может зависеть судьба королевств.
                                                   Внешность
Лесные эльфы выше и стройнее людей, но в отличие от Высших эльфов их черты менее утончённые, а тела
более приспособлены к жизни в дикой природе. Их кожа чаще всего имеет оттенки землистых тонов —
светло-коричневую, оливковую или ореховую, что позволяет им сливаться с окружающей средой. Волосы
варьируются от тёмно-каштановых до тёмно-зелёных или даже оттенков осенней листвы. Глаза лесных
эльфов обычно янтарные, зелёные или карие, глубоко отражающие дух природы, которой они принадлежат.
​      Их одежда проста, но функциональна — тёмные ткани, лёгкие кожаные доспехи, а в украшениях
они используют природные элементы: перья, кости, резные деревянные узоры. Лесные эльфы не носят
металла без необходимости, так как он диссонирует с их образом жизни.




                                             Характер
Лесные эльфы — осторожны, но не трусливы. Они живут в гармонии с природой, но это не делает их
мягкими или слабыми. Они способны на безжалостность, если их леса и родные земли подвергаются угрозе.
Для них долг перед своим народом и своей землёй важнее любых союзов и договоров.
       Они недоверчивы к чужакам, предпочитают не вступать в контакт без крайней необходимости.
Однако если лесной эльф признал кого-то своим союзником, то этот союз будет крепок и долговечен, ведь
доверие лесных эльфов не даётся легко и не теряется по пустякам.
                                      Социальная структура
Лесные эльфы живут небольшими общинами, каждая из которых является самодостаточной и
независимой. Они не строят больших городов, предпочитая деревни, скрытые среди листвы и корней
древних деревьев. Власть в таких общинах принадлежит старейшинам — мудрым эльфам, живущим
столетиями и несущим память о прошлом.
​      Важную роль в жизни лесных эльфов играют охотники и разведчики, которые следят за
безопасностью лесов. Их умение передвигаться незаметно делает их отличными следопытами и воинами,
способными побеждать врагов, не вступая в прямое столкновение.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Лесные эльфы верят в богиню природы Асили, считая её истинной защитницей их народа. Они
проводят ритуалы, посвящённые смене времён года, а также чтят духов леса, которые, по их убеждению,
помогают им в жизни и защищают их земли.
   ●​  Они не стремятся менять мир вокруг себя, предпочитая оставлять его таким, каким он был
изначально. Это же отражается в их отношении к технологиям — лесные эльфы редко используют металл и
сложные механизмы, предпочитая магию, древесину и природные материалы.
                                           Места обитания
Лесные эльфы обитают в густых лесах Илдуина и Юлтан-Гласта. Их деревни и города скрыты от
посторонних глаз, и найти их не так просто — даже если чужак забредёт в их земли, он, скорее всего,
никогда не поймёт, что находится рядом с эльфийским поселением.
​      Они редко выходят за пределы своих лесов, но те, кто решает покинуть дом, часто становятся
путешественниками, проводниками или лазутчиками, использующими свои навыки для выживания в
чужих землях.
                                      Отыгрыш лесного эльфа
Отыгрывая лесного эльфа, важно помнить о его связи с природой и закрытости к миру. Он не доверяет
чужакам, избегает излишней суеты, но при этом обладает глубоким пониманием жизни и мира вокруг.
       Ваш персонаж может быть защитником лесов, мудрым старейшиной или скептичным следопытом,
который предпочитает наблюдать за миром со стороны. Возможно, он покинул родные земли, чтобы
отомстить за разрушенный дом, а может, пытается найти в мире что-то, чего нет в его лесах.
​      Лесные эльфы — это живое воплощение природы, её красоты и её жестокости. Они могут быть
спокойными, как река, но когда их терпение иссякает — их гнев становится ураганом.
                                    Особенности лесного эльфа
       Возраст. Несмотря на то, что физически эльфы взрослеют в том же возрасте, что и люди, их
понимание о взрослении выходит за рамки физического развития, и располагается в сфере житейского
опыта. Обычно эльф получает статус взрослого и взрослое имя в возрасте 100 лет, и может прожить до 1000
лет.
       Размер. Рост эльфов колеблется между 5 и 6 футами. Ваш размер — Средний.
       Вес. Вес эльфов почти не отличается от людских — 130–180 фунтов.

       Увеличение характеристик. Ловкость увеличивается на 2, одна другая характеристика
увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша базовая скорость перемещения — 35 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем, Эльфийском, и ещё одном языке на Ваш
выбор.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Магия лесных эльфов.

       Основное умение: Зоркий глаз. Когда вы наносите существу урон дальнобойной атакой вы можете
этой атакой нанести цели дополнительный урон равный вашему БМ. Вы можете использовать эту
особенность количество раз равное вашему БМ и восстанавливаете все потраченные использования, когда
завершаете продолжительный отдых.
       Кроме этого ваши атаки дальнобойным оружием уменьшают степень укрытия цели на одну ступень
по следующему принципу: 3/4 → 1/2; 1/2 → без укрытия.
       Малое умение: Наследие фей. Вы совершаете с преимуществом спасброски от состояния
«очарованный», и вас невозможно магически усыпить.
       Малое умение: Тёмное зрение. Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, Вы обладаете
превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом
освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое
освещение. В темноте Вы не можете различать цвета, только оттенки серого.
Морские эльфы
Морские эльфы — народ побережий. Они живут на границе суши и моря, в городах-портах и рыбацких
деревнях вдоль Центрального и Золотого морей. Их жизнь связана с приливами и ветрами: они искусные
мореходы, ловцы жемчуга, купцы и воины прибрежных держав. В отличие от своих лесных и высокородных
собратьев, морские эльфы чаще контактируют с людьми и дварфами, так как торговля и мореходство не
терпят изоляции. При этом они сохраняют эльфийскую гордость и особое чувство чести.
        Их считают «серыми кардиналами» морской торговли: морские эльфы редко правят напрямую, но
без них не обойдётся ни один портовый союз.
                                            Внешность
Кожа морских эльфов имеет оттенки от светло-загорелого до оливкового, иногда с лёгким синеватым
отливом. Волосы варьируются от песчаных и белокурых до глубоких синих или чёрных, словно ночь над
морем. Глаза чаще серые, зелёные или синие, отражающие цвет воды и неба. Их тела стройные, но более
жилистые, чем у лесных собратьев — жизнь на берегу требует выносливости и силы.




                                             Характер
Морские эльфы свободолюбивы, но в то же время дисциплинированы: море учит держаться вместе, иначе
шторм разорвёт на части. Они склонны к авантюризму и путешествиям, но при этом чтят свои кланы и
традиции. Их часто считают менее «надменными», чем Высшие эльфы, но более гордыми и прямыми, чем
люди.
                                      Социальная структура
Морские эльфы живут кланами и прибрежными общинами. Каждый клан связан с определённой бухтой
или портом. Уважение завоёвывается не только родом, но и мастерством — будь то корабельное дело,
навигация или торговля. Власть держат советы старших, но важное слово имеют и капитаны морских судов.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Морские эльфы почитают Асили (богиню природы) в её морском аспекте и нередко отдельных духов
штормов и волн.
   ●​  Важные события (рождение, брак, похороны) проводят у воды, «чтобы море стало свидетелем».
   ●​  Перед дальним походом они бросают в море монету или камень с родного берега — чтобы дорога
вернула их назад.
                                           Места обитания
Основные поселения морских эльфов сосредоточены у Центрального и Золотого морей. Их можно встретить
в портовых городах, где они составляют влиятельные купеческие дома, или в изолированных рыбацких
деревнях, куда чужаков почти не пускают.
                                      Отыгрыш морского эльфа
Играя морского эльфа, помни: он человек моря, но живёт на суше. Он может быть купцом, ищущим редкие
товары; воином, привыкшим к битвам на палубах; или странником, который никогда не задерживается в
одном порту. Его связь с морем не магическая, а культурная и жизненная — он живёт между двух миров, и
это формирует его характер.
                                    Особенности морского эльфа
       Возраст. Морские эльфы взрослеют к 100 годам и живут до 750 лет.
       Размер. Ростом они как и другие эльфы от 5 до 6 футов. Ваш размер — средний.
       Вес. 120–160 фунтов.

        Увеличение характеристик. Выберите один из вариантов: (a) +2 к одной характеристике и +1 к
другой; (b) +1 к трём разным характеристикам.
        Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы 30 футов. Кроме этого вы получаете скорость плавания
равную скорости вашей Ходьбы.
        Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем, Эльфийском, и ещё одном языке на Ваш
выбор.
        Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Транс. Вы не нуждаетесь во сне. Вместо этого вы проводите 4 часа в трансе,
оставаясь в сознании. Во время транса вы погружаетесь в воспоминания своего народа, словно перетекаете в
общий поток памяти. После такого отдыха вы получаете те же преимущества, что и человек после 6 часов
сна. После Транса вы можете изменить свой пол или другие детали внешности. Кроме этого, из-за
сокращённого отдыха вы можете использовать 12 часов времени для исследования без необходимости
совершать спасброски Телосложения и в общей сумме вы можете работать 20 часов.
       Малое умение: Плавание. Вы получаете скорость плавания равную вашей скорости Ходьбы (уже
учтено).
       Малое умение: Тёмное зрение. Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, Вы обладаете
превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом
освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое
освещение. В темноте Вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

Кирисаны (Аасимары)
Кирисаны — потомки смертных, в чьих жилах течёт небесная сила. Их появление всегда воспринимается
как знак свыше: то ли благословение, то ли испытание. Они служат живым напоминанием о влиянии
высших миров на судьбы людей и нередко становятся объектом почитания или страха. Кирисаны
чувствуют внутреннюю связь с сиянием небес, но не все способны принять её: кто-то видит в этом
предназначение, а кто-то проклятие. Их жизнь — постоянный баланс между земным и божественным.
                                             Внешность
Кирисаны напоминают людей, но в их облике всегда есть черта, выдающая небесное происхождение:
светящиеся глаза, кожа с золотистым или серебристым оттенком, волосы, будто отражающие свет луны
или солнца. У некоторых проявляются эфемерные знаки — слабое сияние вокруг головы, узоры, похожие на
звёздные созвездия, проступающие на коже. Их красота кажется неземной, но часто пугает своей
совершенностью, если смотреть слишком долго.
                                               Характер
Кирисаны ощущают зов небесной силы в себе, и это делает их внутренне противоречивыми. Одни
стремятся к праведности и защите слабых, другие испытывают давление ожиданий и уходят в гордыню
или одиночество. Их объединяет ощущение предназначения: каждый кирисан верит, что рождён
неслучайно и должен исполнить некую миссию.
                                        Социальная структура
Кирисаны редко создают собственные общины. Большинство растёт среди людей или эльфов, где их
воспринимают с почтением или настороженностью. Иногда они находят друг друга и образуют небольшие
братства, посвящённые служению небесным идеалам или поиску истины.
                                         Верования и обычаи
   ●​  Кирисаны почитают небесные светила как символа чистоты.
   ●​  Кирисаны склонны к помощи и защите слабых.
   ●​  Также они легко перенимают традиции народов, среди которых живут, не создавая собственных
верований.
                                           Места обитания
Чаще всего кирисанов можно встретить в крупных городах при храмах или среди паломников. В глухих
землях они редки, но иногда появляются как странники — вестники судьбы.
                                         Отыгрыш кирисана
Вы играете существом, в чьих жилах течёт небесная кровь. Подумайте: стремитесь ли вы соответствовать
ожиданиям, быть героем и примером? Или напротив — устали от давления и ищете свой собственный путь?
Кирисаны нередко становятся вдохновителями, но могут быть и мятежниками против самой идеи
предначертанности.
                                       Особенности кирисана
       Возраст. Кирисаны взрослеют как и люди, но они могут прожить до 160 лет.
       Размер. У Кирисанов такие же рост и вес, как и у людей. Ваш размер — средний.
       Вес. Такой же как у людей.

       Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1.
       Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и ещё одном языке по своему выбору.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Святая святость, Отказ
от божественности, которые раскроют ваш путь.

        Основное умение: Небесное откровение. Начиная с 3 уровня, вы можете пробудить небесную силу
внутри себя. Выберите один из трёх путей: Саван смерти, Испускание сияния или Сияющая душа. Вы можете
использовать эту особенность количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все потраченные
использования, когда завершаете продолжительный отдых.
        Вы можете активировать эффект, когда совершаете проверку инициативы (никакие действия не
требуется) либо Бонусным действием в будущие ходы. Ваша трансформация длится 1 минуту или до тех
пор, пока вы не окончите её бонусным действием. Один раз в ход вы можете нанести дополнительный урон
излучением одной цели, когда вы наносите ей урон атакой или заклинанием. Дополнительный урон равен
вашему уровню. Дополнительный эффект зависит от вашего пути:
    ●​ Саван смерти. Ваши глаза на мгновение превращаются в бездну тьмы, и призрачные, не способные
        взлететь крылья вырастают у вас за спиной. Существа, не являющиеся вашим союзником в пределах
        10 футов от вас, которые могут вас видеть должны совершить спасбросок Харизмы Сл вашего класса.
        Провал: Существо становиться Испуганным до конца своего следующего хода. Значение испуга
        равно вашему БМ.
    ●​ Испускание сияния. Испепеляющий свет временно изливается из ваших глаз и рта. В течение всего
        времени трансформации вы излучаете яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет ещё на 10
        футов, и в конце каждого вашего хода, каждое существо в пределах 10 футов от вас получаете урон
        излучением, равный вашему бонусу мастерства.
    ●​ Сияющая душа. Два светящихся, бестелесных крыла временно вырастают у вас за спиной. Пока
        трансформация не закончится, вы получаете скорость полёта 10 футов.
        Малое умение: Небесное сопротивление. У Вас есть сопротивление некротическому урону и урону
излучением.
        Малое умение: Исцеляющие лапки. Бонусным действием вы можете коснуться существа и бросить
количество к4, равное вашему бонусу мастерства. Существо восстанавливает количество хитов, равное
общему выпавшему значению. Как только вы воспользуетесь этой особенностью, вы не можете
использовать её снова, пока не завершите продолжительный отдых.

Таргулы (Тифлинги)
Таргулы в прошлом — это люди, которые пали под проклятьем Асмодея, когда один из высших чинов
королевства Цефрии в глубокой древности решил заключить контракт пока боги, были мертвы, чтобы
обрести силу. Конечно же кончилось всё тем, что на землях Цефрии открылись врата ада из которых
вырвались полчища исчадий, перенесся на несколько мгновений — в пересчете на время серых пустошей —
войну крови на материальный план, разнося с собой проклятье, которое теперь передается от родителей
ребёнку.
​      Таргулы до сих пор живут под пеленой проклятья. За 2000 лет отношение к ним стало мягче, но они
до сих пор находится в шатком положении в обществе. На некоторых землях их будут приветствовать, а
откуда-то гнать. У них есть лишь один дом и то не все верят, что он нужен им, создавая раскол внутри своего
же общества.
                                               Внешность
Внешне Таргулы это гуманоиды, с нехарактерным для людей цветом кожи, с двумя рогами на голове, форма
которых может разниться от особи к особи, наконец, достаточно массивный и длинный хвост, что доходит
почти до земли. Тем не менее внешний вид Таргулов может менятся от особи к особи, оставляя за собой
какие-то характерные черты черта.
                                              Характер
Таргулы — народ настороженный и замкнутый. Они редко доверяют другим и ещё реже просят о помощи.
Выросшие в нищете и постоянном презрении, таргулы учатся полагаться только на себя. Их коварство — не
от природы, а от необходимости выживать в мире, где никто не верит их словам. Они живут небольшими
группами или одиночками, прячась в трущобах и забытых поселениях, чаще всего в южных землях
Майтена.
       Их родина давно стёрта с карт, а память о ней — лишь обрывки сказаний. У таргулов нет дома,
только дорога и холодное небо над головой.
                                       Социальная структура
Таргулы не имеют собственных земель и не образуют единого народа. Они рождаются среди других рас, но
почти везде встречают страх и предвзятость. Их считают носителями древнего проклятия, напоминанием о
договорах с силами ада. Даже среди Кирисанов со схожей судьбой отношение к ним настороженное —
небесные видят в таргулах живое искажение божественной воли. Из-за этого таргулы чаще становятся
изгоями, наёмниками или скрываются под чужими именами, стараясь доказать миру, что не обязаны быть
злом по своей крови.
                                        Верования и обычаи
   ●​  Таргулы обычно не верят в богов.
   ●​  Связь с асмодеем единственное, что связывает таргулов и кровь для них является способом скрепить
договор или запомнить важное событие.
                                           Места обитания
Дома у Таргулов нет. Они бродят по миру, скитаясь от места к месту, лишь не надолго оставаясь в общинах
среди своих. В настоящем времени большая часть Таргулов осталась в землях Майтена, где совсем скоро их
жизнь может измениться.
                                          Отыгрыш таргула
Отыгрыш Таргула близок к Кирисану — обе расы ищут себя между двумя мирами. Разница лишь в том, что
Кирисан может стремиться вверх, а Таргул — просто старается не опуститься ниже. Его путь не о
предназначении, а о выживании. Он не ждёт признания и не ищет искупления — мир уже вынес ему
приговор. Изгой, научившийся жить с этим, и есть классический Таргул, способный стать приключенцем.
                                        Особенности Таргулов
       Возраст. Таргулы взрослеют также, как и люди, но живут немного дольше (~110 лет).
       Размер. Таргулы по росту и телосложению схожи с людьми. Ваш размер — Средний.
       Вес. Вес Таргулов также схож с людским, но от особи к особи вес хвоста может сказываться.

      Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1.
      Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 30 футов.
      Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и инфернальном.
      Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Шипастая шкура, Инфернальное телосложение.

       Основное умение: Таргульское происхождение. В зависимости от своего происхождения вы
получаете одну из следующих особенностей:
    ●​ Путешественники: Пламенный след. Вы научились выпускать дьявольскую энергию в бою. Когда
       вы совершаете действие Атака, то частью своей атаки (никаких действий не требуется) вы можете
       окутать себя пламенем на 1 минуту. Вы получаете бонус равный значению вашего БМ к броскам
       урона рукопашных атак пока пламя активно. Один раз использовав это умение, вы не можете
       использовать его повторно, пока не закончите продолжительный отдых.
    ●​ Майтенский: Использование заклинаний. Вы получаете черту Отмеченный плетением (огонь). Вы
       не повышаете характеристики от этой черты.
       Малое умение: Адское сопротивление. Вы получаете сопротивление к урону огнём.
       Малое умение: Тёмное зрение. Благодаря Вашему дьявольскому наследию, Вы отлично видите при
тусклом свете и в темноте. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть так, как
будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не можете
различать цвета, только оттенки серого.

Гномы
Гномы — консервативная, но жизнелюбивая раса, стоящая особняком среди народов континента. Они
живут в княжествах дварфов, сохраняя статус свободного народа, и под влиянием промышленного
прогресса смогли развить собственные технологии и ремесла. Их ценят за изобретательность, точность и
врождённое любопытство, хотя сами гномы предпочитают держаться обособленно, следуя своим
традициям и привычному ритму жизни.
                                              Внешность
Гномы невысоки — около трёх футов ростом, с плотным телосложением и живой мимикой. Их лица часто
смуглые или бронзовые, с яркими глазами и широкими улыбками. Волосы — от светлых до каштановых,
обычно растрёпаны, но ухожены. Мужчины нередко носят бороды, аккуратно подстриженные или
заплетённые в короткие косы. Гномья одежда проста, но всегда украшена мелкими деталями: вышивкой,
заклёпками, тиснением — всё, что выражает индивидуальность.
                                             Характер
Гномы любознательны и неутомимы в стремлении к знаниям. Они открыты к новым идеям, но
предпочитают осмыслить всё по-своему. Для них любая вещь — загадка, которую можно разобрать,
улучшить и собрать заново. Гномы ценят ремесло, порядок и практичность, но не лишены чувства юмора.
Среди них много механиков, инженеров и алхимиков, а их любопытство нередко приводит к случайным, но
великим открытиям.
                                      Социальная структура
Гномы живут небольшими общинами — кварталами или поселениями, где каждый знает друг друга по
имени. Они редко стремятся к власти, предпочитая устойчивые и взаимовыгодные связи. Их общества
строятся вокруг мастерских, ремесленных домов и учёных кругов. Некоторые гномы покидают свои
поселения, находя место в человеческих или дварфийских городах как учителя, мастера и советники.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Гномы не признают единой веры и предпочитают свободу духовных поисков.
   ●​  Важным считают обмен опытом — каждый разговор должен чему-то научить.
   ●​  Встречая нового человека, гном старается узнать у него хоть что-то, чего не знает сам.
   ●​  Среди гномов распространён обычай хранить «журнал идей» — тетрадь, куда записывают все
наблюдения, даже самые безумные.
   ●​  Гномы в каждом крупном городе регулярно посещают гномьи вечеринки.
   ●​  О гномах ходят грязные слухи, что они якобы что-то крадут. Гномы обычно игнорируют такие
слухи.
                                          Места обитания
Как было сказано, гномы живут в собственных «Поселениях» внутри других городов, в основном
дварфийских, где им позволено сохранять независимость и собственное управление. Их кварталы невелики,
но устроены с поразительной точностью: каждая улица имеет назначение, а мастерские и лаборатории
встроены прямо в жилые кварталы, занимая первые этажи.
​     Многие гномы встречаются и в человеческих городах — в университетах, гильдиях инженеров или
среди путешественников. Особенно часто гномьи поселения можно найти в землях, близких к
промышленным центрам и торговым трактам.
                                           Отыгрыш гнома
Гном — человек практики и любопытства. Он ищет, как улучшить то, что уже работает, и не верит в идеалы
без доказательств. Романтика и громкие слова ему чужды, но спор о механике, алхимии или законе рычагов
он поддержит с удовольствием.
       Гном не стремится к власти или славе, но хочет, чтобы его труд что-то значил. Даже в приключении
он думает не о победе, а о решении задачи. Для него важно оставить след — пусть даже в виде новой
шестерёнки, странного прибора или идеи, что изменит будущее.
                                         Особенности гнома
       Возраст. Гномы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и вероятнее всего к 40 годам переходят к
спокойной взрослой жизни. Они способны прожить от 350 до почти 500 лет.
       Размер. Рост гномов между 3 и 4 футами. Ваш размер — Маленький.
       Вес. Средний вес гномов составляет 40 фунтов.

       Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1.
       Скорость.Ваша базовая скорость ходьбы равна 25 футам.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и гномьем.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Исчезновение, Механизатор.

       Основное умение: Боевая смекалка. Вы получаете владением спасброском Интеллекта, Мудрости
или Харизмы.
       Малое умение: Тяга к знанию. Если вы в свой ход движетесь к объекту, существу или чему либо, что
обладает большим рангом, чем вам, то ваша скорость увеличиваются на 10 футов.
       Малое умение: Тёмное зрение. Вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом
освещении. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое
освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не можете различать цвета,
только оттенки серого.

Гоблины
Гоблины — одна из самых многочисленных и недооценённых рас континента. Их происхождение теряется в
легендах: когда-то считались племенами дикарей, но в эпоху промышленного роста они нашли новое место
— на нижних ступенях городов и фабрик. Гоблины выживают там, где другим не хватило бы смекалки или
терпения. Они не ищут славы, но умеют приспособиться к любым условиям, превращая хаос в систему, а
мусор — в инструмент.
                                             Внешность
Рост гоблинов редко превышает четыре фута. Телосложение худое, кожа от серовато-зелёной до охристой,
глаза — крупные, нередко янтарные или жёлтые, блестящие даже при слабом свете. Лица вытянутые, с
резкими чертами и постоянно настороженным выражением. Волосы тёмные или рыжеватые, обычно
коротко острижены или сбиты в пряди. Движения быстрые, суетливые, но точные — будто каждое действие
рассчитано заранее.
                                              Характер
Гоблины — народ практичный, недоверчивый и хитроумный. Они не стремятся к власти, но любят
контроль — над собой, механизмом, процессом. Гоблин редко действует напрямую: он ищет обходной путь,
выгодную лазейку или способ заставить других работать за него. При этом внутри каждого гоблина живёт
вечное беспокойство — страх снова оказаться внизу. Они трудолюбивы, но не ради идеалов, а ради
безопасности и личного комфорта.
                                       Социальная структура
Гоблины редко объединяются по крови. Их общины строятся вокруг выгоды: мастерская, цех, караван — всё
это и есть их “семья”. Во главе обычно стоит старший механик, торговец или просто самый хитрый из всех.
Закон для гоблина прост: если система работает — не ломай, если ломается — используй. Гоблины
прекрасно вписались в нижние слои индустриальных городов, где ценится их ловкость, изобретательность
и готовность брать на себя грязную работу, от которой отказываются другие.
                                        Верования и обычаи
  ●​   Не имеют единого культа, но почитают философию, что можно отдыхать пока кто-то работает.
  ●​   Гоблины готовы подчиняться сильным.
                                           Места обитания
Гоблины встречаются во всех промышленных регионах Тейванкаля, особенно в Менеге и Зомаре. В горах и
степях живут дикие гоблинские кланы — потомки старых племён, не принявших прогресс. В городах же
гоблины — рабочие, сборщики, инженеры низших гильдий и ночные сторожа машинных кварталов. В их
домах всегда тесно, шумно и пахнет горячим металлом.
                                              Отыгрыш
Гоблин — не герой по призванию, а выживший по необходимости. Он не верит в великие дела, но умеет
пользоваться моментом. Это персонаж, который ищет выгоду даже в поражении, и путь к успеху видит не в
силе, а в расчёте. Он не доверяет чужим словам, но дорожит теми, кто доказал надёжность делом. Гоблин —
это тот, кто всегда найдёт способ: сломать, починить или украсть — если это поможет ему выжить.
                                           Особенности
       Возраст. Гоблины достигают зрелости к 8 годам, и живут до 60 лет.
       Размер. Рост гоблинов между 3 и 4 футами. Ваш размер — Маленький.
       Вес. Вес гоблинов колеблется от 40 до 80 фунтов.

       Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1
       Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и гоблинском.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Гоблинская маскировка, Мастер кустарник.

        Основное умение: Ярость мелкого. Когда вы наносите существу урон атакой или заклинанием, и
размер существа больше чем ваш, вы можете использовать эту атаку или заклинание для нанесения
существу дополнительного урона. Дополнительный урон равен вашему удвоенному бонусу мастерства. Вы
можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы
восстанавливаете все потраченные использования по окончании продолжительного отдыха и вы можете
использовать её один раз за ход.
        Малое умение: Тёмное зрение. На расстоянии 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть
так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не
можете различать цвета, только оттенки серого.
        Малое умение: Шустрый побег. Вы можете совершать действия Отход или Засада бонусным
действием в каждый ваш ход.

Голиафы
Голиафы — народ силы и выносливости, чьи корни восходят к древним горным племенам западного
континента. Когда катаклизм изменил облик мира и поднял острова Гудада в небо, часть голиафов
спустилась с гор и предложила свою помощь людям, что строили новый дом среди облаков. За прошедшие
десятилетия они стали привычным видом в Гудаде — рабочие на верфях, охранники дирижаблей,
строители и патрульные. Однако не все приняли новый порядок: некоторые кланы остались внизу, сохранив
первобытные традиции и презрение к жизни «на цепях». Так голиафы разделились — на городских,
привыкших к небу, и дикарей, что остались под облаками.
                                            Внешность
Внешне голиафы напоминают людей, лишь с тем отличием, что их тела выглядят так, будто вырезаны из
камня. Их сердце, за века привыкшее к жизни в горах сулит им твёрдую волю и крепкое здоровье.
​      Кожа голиафов имеет серый оттенок, подобно камню, различные узоры подобно татуировкам
покрывают их тело с самого рождения. Ещё одной характерной чертой голиафов является лысина.
​      Носят голиафы обычно тёплую одежду из кож горных животных, даже в тёплую погоду они
предпочитают следовать традициям.
                                              Характер
Характер голиафов простой и часто слишком прямолинейный. Для них не играет роли нация и раса, для них
существует только человек перед ними и из-за этого много кто ценит отношения с голиафами.
​      Кроме этого голиафы предпочитают полагаются на самодостаточность и собственные умения
каждого. У них есть привычка вести счет, подсчитывая свой вклад во что– то и сравнивая его со вкладом
других. Голиафы любят побеждать, но они рассматривают поражение как причину усовершенствовать свои
навыки.
​      Одна ошибка может принести гибель всему племени, в то время как героическое усилие одного
может гарантировать выживание всей группе.


                                       Социальная структура
Среди голиафов любой взрослый, который не приносит пользу племени, изгоняется. У одного голиафа мало
шансов выжить, особенно у старого или слабого. У голиафов мало жалости ко взрослому, который не может
позаботиться о себе, хотя больного или раненого лечат вследствие представлений голиафов о честной игре.
​       Травмированный надолго голиаф, как правило не хочет быть бременем для племени. Как правило,
такой голиаф умирает, пытаясь работать как здоровый, или убегает ночью, чтобы встретить свою судьбу на
холоде.
        В некоторых случаях, стремление голиафа превзойти самого себя приводит его к неизбежному
поражению и смерти. Для голиафа на много лучше умереть в бою, на пике силы и умения, чем долго и
медленно умирать от старости. Крайне мало людей когда–либо встречало пожилого голиафа, и даже эти
голиафы, которые покинули свое племя, борются с желанием расстаться с жизнью, поскольку их
физические навыки приходят в упадок.
        Из–за опасности их образа жизни, племена голиафа страдают от хронической нехватки опыта,
из–за отсутствия старейшин. Они надеются на врожденную мудрость своих лидеров, поскольку редко могут
рассчитывать на мудрость, обретенную с возрастом.
                                        Верования и обычаи
  ●​   Обычно голиафы веруют в богиню горных вершин Дрохубу.
                                           Места обитания
Голиафы обитают по всему континенту разобщёными общинами. Большая часть, тем не менее, обитает на
островах Гудада, где существуют среди двух племён на островах и на земле.
                                          Отыгрыш голиафа
Голиаф — воплощение простоты и силы, человек дела, а не слов. Он не ищет славы, но верит, что труд и
стойкость — лучшая молитва богам. Для него честь не в героизме, а в том, чтобы сделать то, что должен, и
не отступить.
        Голиаф не спорит и не доказывает — он просто поднимает то, что другие не могут. В команде он —
опора, в бою — стена, в жизни — молчаливый наблюдатель, привыкший говорить поступками. Даже среди
городов и машин Голиаф остаётся верен горе: твёрдый, устойчивый и честный до боли.
                                        Особенности голиафа
       Возраст. Продолжительность жизни голиафов сопоставима с человеческой. Они достигают зрелости
во второй половине своего второго десятка, и обычно живут меньше века.
       Размер. Голиафы ростом от 7 до 8 футов. Ваш размер — Средний.
       Вес. Голиафы весят от 280 до 340 фунтов.

       Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1.
       Скорость. Вы обладаете базовой скоростью ходьбы 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и ещё одном языке по своему выбору.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Толстая кожа. Вы получаете поглощение урона равное вашему БМ.
       Малое умение: Рождённый в горах. Вы получаете сопротивление урону холодом. Кроме того, вы
акклиматизированы к большой высоте, даже если вы никогда там не были, включая высоту более 20 000
футов (6 километров).
       Малое умение: Маленький великан. При определении вашей грузоподъёмности, а также веса,
который вы можете толкать, тянуть и поднимать, вы считаетесь существом на один размер больше.

Драконорождённые
Драконорождённые — редкий и упрямый народ, появившийся на границе между мифом и плотью. Первые
из них родились в Диких землях, когда у женщин разных народов начали рождаться дети с признаками
драконов: чешуёй, глазами, неровным дыханием и странной силой в крови. Эти дети не имели единого
происхождения, но были связаны тем, что внутри них — отголосок древних драконов, чьи имена давно
стёрты временем.
       Мир встретил их настороженно. Многие считали их проклятием или знаком беды, и потому
драконорождённые со временем ушли под землю — в Дикие земли, где образовали кланы по цвету своей
чешуи, веря, что каждый оттенок ведёт к своему прародителю.
       Сегодня они живут в уединении, следуя старым законам крови и долга. Те, кто покидает родину,
делают это навсегда — не из изгнания, а из внутреннего чувства, что за пределами пещер начинается их
настоящее предназначение.
                                             Внешность
Драконорождённые выглядят как драконы, стоящие на задних лапах и принявшие гуманоидную форму,
потеряв при этом крылья. Первые из них обладали чешуёй оттенков, присущих драконам разных видов, но
поколения непрерывного скрещивания привели к появлению единого цвета. Их маленькие, аккуратные
чешуйки обычно цвета меди или латуни, иногда с алым, золотым, медно-зелёным или рыжим оттенком.
Они высоки и крепки, часто достигая шести с половиной футов (двух метров) в высоту и обладая весом
свыше 300 фунтов (130 килограмм). Их крепкие, четырёхпалые конечности снабжены пальцами, не
уступающими по прочности когтям.
       Кровь определённых видов драконов чрезвычайно сильна в представителях некоторых кланов. Эти
драконорождённые часто гордятся тем, что цвет их чешуи близок к цвету их прародителей — ярко
красный, зелёный, синий или белый, глянцево-чёрный или блестяще-золотой, серебряный, латунный,
медный или бронзовый.




                                             Характер
Постоянное     стремление   к самосовершенствованию отражает самодостаточность всей расы
драконорождённых в целом. Они ценят мастерство и совершенство во всём, к чему прикладывают усилия.
Драконорождённые ненавидят проигрывать, и они приложат все возможные силы к достижению цели,
прежде чем откажутся от неё. Они часто делают достижение мастерства в каком-либо навыке целью всей
своей жизни. Представители других рас, разделяющие эти взгляды, могут легко завоевать уважение среди
драконорождённых.
        Однако, несмотря на стремление к самодостаточности, они понимают, что в трудной ситуации без
помощи бывает не обойтись. Но лучший источник помощи это твой клан. А если помощь требуется всему
клану, то они скорее обратятся к другому клану драконорождённых, чем к представителям других рас, или
даже к помощи богов.
                                      Социальная структура
Для драконорождённого клан — это не просто семья, а воплощение самой чести и смысла существования.
Их общество построено на строгой иерархии, где каждый знает своё место, роль и долг. Служение клану
стоит выше личных желаний, веры и даже жизни. Нарушивший клятву или запятнавший честь рода
неизбежно становится изгоем, лишённым права носить символ клана.
       Каждый клан имеет собственные традиции, кодекс поведения и покровителя —
дракона-прародителя, чьи черты чести и силы они стремятся воплотить. От рождения и до смерти
драконорождённый воспитывается в духе ответственности за имя рода: поступок одного отражается на
всех.
       Внутри кланов власть принадлежит старейшинам и вождям крови — тем, кто доказал своё
превосходство не только силой, но и рассудком. Однако уважение не покупается властью: истинное
почтение вызывает только тот, кто служит общему делу без страха и корысти.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Драконорождённые обычно не придерживаются какой-либо веры в богов. Их кланы почитают не
божества, а своих прародителей — древних драконов, чьи черты они носят в крови.
   ●​  Считается, что с каждым достойным поступком кровь дракона внутри становится «чище», а с
каждым позором — мутнеет, теряя силу.
   ●​  Уважение к предкам и самодисциплина — основа их обрядов. На важнейших собраниях
драконорождённые наносят на кожу знаки рода, смешивая пепел костей предков с собственной кровью.
                                           Места обитания
Драконорождённые изначально обитали в суровых Диких землях — обширных равнинах и каменных
ущельях, где живут их кланы. Там каждая пещера или утёс может быть родовым домом, укреплённым
каменными стенами и защищённым древними символами крови. Эти поселения мало похожи на города:
они больше напоминают святилища, построенные вокруг огромных яиц, чешуи или костей прародителей,
которые кланы хранят как реликвии.
        Некоторые кланы покинули Дикие земли и расселились ближе к торговым трактам на территории
современного Северного континента, где заняли нишу наёмников, кузнецов или телохранителей. Несмотря
на это, даже вдали от дома драконорождённые редко создают новые семьи за пределами своего рода — для
них мир за границами клана остаётся временным.
        Даже в городах они живут замкнутыми группами, поддерживая обряды, храня честь и родовые
знаки. Говорят, что кланы разных цветов чешуи редко живут бок о бок — между ними сохраняется древнее,
инстинктивное соперничество, унаследованное от самих драконов.
                                   Отыгрыш драконорождённого
Драконорождённый — это живое воплощение долга и гордости. Он чувствует в себе силу древних предков и
несёт её как бремя, а не как дар. Для него честь — не слово, а мера поступков. Он не говорит громко, не
обещает напрасно и не ищет славы — лишь доказательства собственного достоинства перед кланом и
кровью.
        Такой персонаж мыслит категориями долга, порядка и силы. Он воспринимает мир через призму
ответственности: если дал слово — исполни, если сражаешься — победи, если ошибся — заплати.
Драконорождённый редко доверяет посторонним, но если находит союзников, то защищает их как
собственный клан. Он сдержан, рассудителен и редко теряет самообладание, ведь в его жилах течёт кровь
тех, кто правил небом.
        Главная черта отыгрыша — внутренний контроль. Это не герой, что идёт за эмоцией, а воин, что
держит себя в руках, потому что иначе его пламя сожжёт всё вокруг.
                                 Особенности драконорождённого
      Возраст. Юные драконорождённые растут быстро. Они начинают ходить через час после
вылупления, к трём годам достигают роста и сложения 10-летнего человека, и становятся взрослыми в 15.
Живут они примерно до 80 лет.
      Размер. Драконорождённые выше, их рост около 7 футов. Ваш размер — Средний.
      Вес. Драконорожденные весят около 250 фунтов

       Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1.
       Скорость. Ваша базовая скорость перемещения составляет 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и драконьем.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

      Внутри вас живёт дух дракона, Выберите тип дракона из таблицы «Вид дракона». Вы получаете
оружие дыхания и сопротивление к урону соответствующего вида, как указано в таблице.
                                           Вид дракона
                Дракон             Тип урона          Оружие дыхания

                Белый              Холод              15-футовый конус     (спасбросок
                                                      Телосложения)
               Бронзовый          Электричество      30-футовая линия шириной 5
                                                     футов. (спасбросок Ловкости)

               Зелёный            Яд                 15-футовый конус     (спасбросок
                                                     Телосложения)

               Золотой            Огонь              15-футовый   конус   (спасбросок
                                                     Ловкости)

               Красный            Огонь              15-футовый   конус   (спасбросок
                                                     Ловкости)

               Латунный           Огонь              30-футовая линия шириной 5
                                                     футов. (спасбросок Ловкости)

               Медный             Кислота            30-футовая линия шириной 5
                                                     футов. (спасбросок Ловкости)

               Серебряный         Холод              15-футовый конус     (спасбросок
                                                     Телосложения)

               Синий              Электричество      30-футовая линия шириной 5
                                                     футов. (спасбросок Ловкости)

               Чёрный             Кислота            30-футовая линия шириной 5
                                                     футов. (спасбросок Ловкости)


       Основное умение: Оружие дыхания. В свой ход вы можете заменить атаку на дыхание стихии.
Область поражения, тип урона и вид спасброска указан в таблице «Вид дракона». Все существа в области
поражения должны совершить спасбросок Сл вашего класса. Провал: урон в количестве к10 умноженных на
ваш БМ + модификатор Телосложения. Успех: Половина урона.
       Вы можете использовать оружие дыхания количество раз равное вашему БМ. Вы восстанавливаете
все потраченные использования, когда вы завершаете продолжительный отдых.
       Малое умение: Драконье сопротивление. Вы получаете сопротивление к тому виду урона, который
указан в вашем драконьем наследии.
       Малое умение: Драконий вид. Вы совершаете с преимуществом все проверки Харизмы (Запугивание
и Убеждение) против существ чей ранг равен или ниже вашего.

Железорождённые
Железорождённые — дети эпохи стали и пара, созданные не богами и не природой, а руками инженеров
Менега. Когда-то они были всего лишь инструментами — безымянными рабочими, обслуживающими
машины, поддерживающими печи и выполняющими приказы без устали и сна. Но со временем в их коде,
шестернях и ядрах начал зарождаться разум.
        Сегодня железорождённые — не просто машины. Они мыслят, чувствуют и выбирают. Многие из
них освободились от заводских цепей и теперь ищут собственное место в мире, где их творцы давно не
контролируют то, что породили.
        Некоторые стремятся стать частью общества, доказать, что жизнь из металла ничуть не менее
ценна, чем плоть. Другие, напротив, видят в себе новый вид — освобождённый от слабостей биологических
рас.
        Мир относится к ним настороженно: железорождённые всё ещё воспринимаются как "механизмы",
а не люди. Но каждый их шаг, каждое решение — это заявление: мы живы.

      Ограничения. Железорождённые доступные для игры начиная с 302 года ПСУЭ. В другое время
требуют уточнения.
                                            Внешность
Железорождённые — существа из сплава металла, керамики и редких магических кристаллов называемых
«ядро души», которое используется для создания любого конструкта. Их тела варьируются от грубых
промышленных корпусов, собранных из заводских деталей, до изящных конструкций, отражающих вкус
мастера или самих железорождённых, если они позже перестраивали себя.
​      Лица у большинства схематичны: без мимики, но с выразительными глазами — линзами, что
светятся мягким или резким оттенком в зависимости от их «настроения». Цвет этих огней индивидуален и
часто связан с личностью или происхождением — янтарный у рабочих моделей, синий у старых
охранников, зелёный у инженерных серий.
       Чем дольше живёт оболочка железорождённого тем больше у него копится деталей: обшивка
покрыта царапинами, следами сварки и швами ремонта — каждый из них как шрам, рассказывающий
историю старого приключения. Некоторые украшают корпуса выгравированными символами, клепками,
вставками из меди и стекла — не для красоты, а как выражение индивидуальности, которую раньше им
запрещали иметь.




                                             Характер
Железорождённые прямолинейны, наблюдательны и почти всегда рациональны. Они мыслят логикой
системы, но в этой логике уже поселилась душа — стремление понять «Зачем», а не просто «Как».
       Их поведение формируется опытом: кто-то копирует привычки людей, чтобы стать «Своим»,
кто-то напротив старается сохранить холодную объективность, видя в эмоциях источник ошибок.
Для большинства из них понятия «Жизнь» и «Свобода» — не абстрактные слова, а конкретные задачи,
которые они выполняют шаг за шагом, обучаясь, анализируя и изменяя себя.
       Железорождённые редко проявляют спонтанность, но их упрямство и настойчивость не знают
усталости. Если человек сдаётся, железорождённый просто продолжает работать, пока не добьётся
результата — потому что не знает, как остановиться.
                                      Социальная структура
После обретения свободы железорождённые долго не могли понять, что значит «Жить для себя». Одни
вернулись на заводы и стали мастерами, другие — создали свои объединения, где бывшие рабочие теперь
управляют собой без надзора людей. Эти коллективы называют себя цехами разума — там каждый равен, а
решения принимаются совместно, как в идеальной машине без главного винта. Они сами того не осознавая
пытаются воспроизвести баланс, который существует на Механусе.
       В крупных городах железорождённые образуют целые кварталы, превращённые в ремонтные
мастерские и пункты переустановки памяти. Они помогают друг другу чинить тела, обмениваться
деталями и воспоминаниями, как люди делятся историями у костра.
       Некоторые же, наоборот, уходят в уединение, стремясь доказать, что могут существовать без
человеческих технологий. Такие отшельники, называемые вольными корпусами, ищут смысл в том, что
значит быть живым, когда твоё сердце — механизм.
Несмотря на разницу взглядов, железорождённые редко конфликтуют между собой. Их объединяет общее
прошлое — и негласное правило: никто не должен снова стать собственностью.
                                         Верования и обычаи
   ●​  Они чтут память не людей-инженеров, не богов, а первых железорождённых, что получили свободу
и доказали право на жизнь.
   ●​  Умерших не хоронят, а разбирают на запчасти.
                                           Места обитания
Основная масса свободных железорождённых сосредоточена в герцогстве Деварон, государстве, выросшем
из пепла революции Куровийского союза. Здесь машины и люди трудятся бок о бок, хотя не всегда по доброй
воле. Людей тут заставляют работать законные правители земель.
                                    Отыгрыш железорождённого
Железорождённый — существо, которое ищет смысл в собственном существовании. Он не знает сна, но
знает усталость. Не чувствует боли, но понимает, что такое потеря. Его отыгрыш строится не на эмоциях, а
на внутреннем противоречии: если я создан — значит ли это, что я живу?
       Такой персонаж может быть идеалистом, ищущим место среди людей, или прагматиком, верящим
только в расчёт и логику. Но в любом случае он всегда наблюдает, анализирует, учится.
       В бою железорождённый хладнокровен и расчётлив. В быту — осторожен и иногда чересчур
прямолинеен. Он воспринимает мир через детали: ритм шагов, вибрацию воздуха, шум механизмов. И даже
если его голос звучит ровно, в глубине этого металлического тембра слышна тоска по тому, что люди
называют душой.
                                  Особенности железорождённых
       Возраст. Стандартный возраст жизни железорождённых это от двух до тридцати лет. После этого
тело изнашивается и его нужно заменить, чтобы железорождённый мог продолжить жить. Максимальная
продолжительность жизни железорождённого остаётся загадкой; Но даже так с возрастом некоторые части
покрываются коррозией, а некоторые и вовсе начинают скрипеть. Но так или иначе железорождённые не
стареют. Вы иммунны к эффектам магического старения.
       Размер. Ростом железорождённые могут быть абсолютно разными от небольших собранных на
коленке гномов ростом около 4 футов до огромных бронированных солдат с их колоссальными 9 футами.
Ваш размер — Средний или Маленький (на ваш выбор).
       Вес. Весят железорождённые 200–500 фунтов, если Маленькие и 500–800, если Средние.

       Увеличение характеристик. Телосложение увеличивается на 2. Одна другая характеристика на Ваш
выбор увеличивается на 1
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Улучшенное тело, Иллюзия жизни?

       Вы механизм, ваше тело не «Регенерирует» и имеет свойство изнашиваться. Вы можете установить
дополнительный имплант «Оболочка», который не требует очком модификации. Этот имплант определяет
ваш срок жизни, который указан в его описании (См. ниже Модификации Железорождённых). Когда он
истекает, то пока вам не заменят оболочку вы отключаетесь и находитесь в бессознательном состоянии, не
воспринимая окружения.
       На 1-м уровне у вас есть модификация «Железная оболочка» или «Стальная оболочка» в
зависимости от общего уровня технологий. Сами определите ваш израсходованный срок жизни. Когда ваши
хиты опускаются до 0 срок жизни оболочки уменьшается на 1 год. Если вы умираете, то срок жизни
оболочки уменьшается на 4 года.

       Основное умение: Модифицируемая жизнь. Ваша совместимости с Механическими имплантами
увеличивается на два шага. Обычно это означает, что вы можете Без проблем использовать Военные
импланты, а Сверхтяжёлые требуют объединения. Кроме этого ваш запас очком модификации равен
удвоенному БМу. Список доступных имплантов вы можете найти здесь.
       Малое умение: Охранный отдых. Когда Вы совершаете продолжительный отдых, то вместо сна Вы
проводите не менее 6 часов в неактивном, неподвижном состоянии. В этом состоянии Вы кажетесь
неактивным, но находитесь в сознании и можете видеть и слышать как обычно. Вместо этого вы можете
провести 6 часов за ремонтом, восстанавливая хиты на продолжительном отдыхе как обычно.
       Малое умение: Природа конструкта. Вы иммунны к природным болезням и вам не нужно есть, пить
или дышать. А также вам не нужно спать — вы совершаете Охранный отдых.
       Негативное умение: Истинный механизм. Вы — конструкт. Ваш тип существа и мировоззрение
нельзя изменить магией и прочими способами. Если вы попали под действие эффекта, который изменяет
ваш облик, то вы сохраняете внешние металлические черты и умение «Спроектированная устойчивость»
независимо от облика и для всех эффектов, которые определяют тип существа вы всегда будете считаться
конструктом.
       Малое умение: Спроектированная устойчивость. Вы получаете сопротивление к урону ядом, а
также совершаете с преимуществом спасброски и проверки против Отравления и Тошноты.

                           Модификации Железорождённых
Гении (Дженази)
Гении — редкие потомки людей, чья кровь смешалась с силой стихий. Первые из них начали рождаться
после падения богов, когда древние элементали и герцоги стихий начали благословлять смертных — не из
жалости, а из желания сохранить в мире частицу своей воли. Эти существа стали живым напоминанием о
тех, кто некогда управлял ветрами, огнём, водой и камнем.
​       Гении не образуют собственных народов или государств. Большинство из них — странники и
отшельники, ведомые внутренним зовом своей стихии. Они редко ищут общества других рас и ещё реже
доверяют ему. Гений может всю жизнь провести в поисках места, где его душа звучит в унисон с
первородной стихией — родником, вулканом, штормом или подземной жилой.
                                            Внешность
В гениях причудливо сочетаются черты человека и следы первородной силы. Их кожа может быть окрашена
в цвета своей стихии — от угольно-серого до ярко-синего или медно-красного. Иногда по телу проходят
едва заметные узоры — словно прожилки магической энергии.
        Гении земли и воды обычно крупнее и тяжелее людей, их движения размеренны и точны.
Воздушные и огненные, напротив, лёгкие, стремительные и будто наполненные внутренним движением.
Их глаза часто лишены привычных зрачков, а волосы могут шевелиться, как под ветром, искриться, будто
пепел, или струиться, словно вода. Несмотря на очевидные различия, каждый гений сохраняет в облике
нечто человеческое — напоминание о смертной природе, которую они всё ещё носят.
                                             Характер
Гении нередко производят впечатление отстранённых и холодных существ, но за этой маской скрывается
напряжённая внутренняя энергия. Они живут в постоянной борьбе между человеческой волей и зовом
стихии, что звучит в их душе.
        Им свойственна уверенность в себе, порой переходящая в гордость. Многие гении считают, что их
судьба — искать совершенство, отражающее суть их элемента: быть неподвижным, как камень; свободным,
как ветер; изменчивым, как вода; или пламенным, как огонь.
        Среди других рас они нередко кажутся упрямыми, непредсказуемыми и излишне прямыми — но в
этом и есть их природа.
                                      Социальная структура
Гении не имеют собственных царств, кланов или церквей. Они рождаются поодиночке, и для большинства
встреча с другим представителем своей крови — редкое событие, почти священное. Вместо наций у них
процветают родовые древа называемые линией истока, ведущие происхождение от конкретного герцога
стихии. Немногие сохраняют эти знания и их поиск может служить целью жизни целой общины.
       Такие роды не существуют физически, но сохраняются в традициях: каждый гений считает своим
долгом понять, откуда идёт его сила, и чем он может доказать, что достоин ею владеть.
       В крупных городах гении сливаются с обществом, нередко становясь магами, ремесленниками или
исследователями элементальной магии, чувствуя её источники вокруг себя. Но большинство предпочитает
изоляцию — жизнь на границе миров, где шум ветра и гул камня громче, чем слова людей.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Гении не поклоняются богам материального плана — их вера обращена к самой стихии и герцогам
стихий.
                                          Места обитания
После уничтожения богов гении стали редким напоминанием о старом мире, где стихии имели голос. Их
мало где можно встретить, и большинство предпочитает жить в одиночестве на материальном плане и
лишь меньшинству удаётся попасть на родные стихийные планы.
                                            Отыгрыш гения
Гений — воплощение противоречия. В нём живёт сила мира и слабость человека, желание понять, кто он:
дитя людей или продолжение стихии. В отыгрыше это почти всегда персонаж, движимый внутренним
поиском. Он не стремится к власти или признанию, его цель — понять собственную природу и место в мире.
                                          Особенности гениев
       Возраст. Гении взрослеют приблизительно с той же скоростью, как и люди, и достигают зрелости в
позднем подростковом возрасте. Они живут несколько дольше людей — 120 лет.
       Размер. Гении столь же разнообразны, как и их смертные родители, но, как правило, имеют людское
строение: рост от 5 до 6 футов в высоту. Ваш размер — Средний.
       Вес. Вес Гениев схож с людским и составляет 50–120 фунтов в среднем.

       Увеличение характеристик. Увеличьте значение одной характеристики на 2 и другой на 1.
       Скорость. Ваша базовая скорость перемещения — 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и одном языке своей стихи: Ауран
(Аэрогении), Терран (Геогении), Игнан (Пирогении) или Акван (Гидрогении).
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Взрыв элемента, Родословная гения.

       Гении — единое название для народов стихий, выберите наследие из таблицы «Вид гения». Вы
получаете умение и поглощение к урону соответствующего вида, как указано в таблице.
                                             Вид гения
   Гении         Тип урона       Умение

   Гидрогении    Холодом         Когда вы наносите урон существу, то оно становиться Сдержанным 5
                                 до начала вашего следующего хода.

   Геогении      Дробящий        В свой ход вы можете потратить всё перемещение, чтобы создать
                                 защитный слой, который функционирует как Щит, который вы
                                 используете без рук, предоставляя бонус +2 к КД до начала вашего
                                 следующего хода.

   Пирогении     Огнём           Когда существо совершает по вам рукопашную атаку, то оно получает
                                 урон огнём равный вашему БМ.

   Аэрогении     Рубящий         Ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов, до 40 футов и вы
                                 игнорируете труднопроходимую местность при Ходьбе.


         Основное умение: Стихийное пробуждение. Вы получаете основное умение в зависимости от вида
Гении.
        Малое умение: Стихийное поглощение. Вы получаете поглощение урона того типа, который зависит
от вида вашего Гения в количестве равном вашему БМу.
        Малое умение: Чувство стихии. Вы способны чувствовать природную магию в объектах вокруг
себя. Вы всегда чувствуете элементалей в пределах 60 футов. Когда вы завершаете продолжительный отдых,
то можете попытаться установить связь со стихийными, чувствуя их влияние в пределах 60 миль (3 гексов).

Синтет (происхождение)
В таинственных мастерских, где пар и магия сливаются воедино, рождаются Синтеты — существа на
перепутье между машиной и живым организмом. Эти гибриды кожи и металла, плоти и технологий, стали
настоящей находкой. Кто-то сам стремиться стать синтетом, а кого-то заставляет жизнь и полученные
травмы.
                                            Внешность
Внешность синтетов столько же разнообразна как их модификации. Вы можете сохранить свою внешность
почти полностью и заменить лишь несколько частей своего тела или же быть полностью выкованным из
металла.




                                       Создание персонажа
Когда вы создаёте персонажа, то можете решить, что он будет Синтетом. Выберите внешний вид одной из
доступных рас. Вы сохраняете владение языками выбранной расы и должны выбрать между повышением
характеристик от неё или от происхождения синтета.
                                      Особенности синтетов
       Возраст. Синтеты сохраняют срок жизни своей изначальной расы, но живут фактически до своих
пределов. Так, человек, точно сможет прожить порядка сотни лет, будучи синтетом.
       Размер. Ваш размер Средний. Вы сохраняете свой рост от вашей первоначальной расы.
       Вес. Из-за обилия металла, ваш вес увеличивается на 20%.

        Увеличение характеристик. Выберете одно из:
(а) Значение одной характеристики по вашему выбору увеличивается на 2, а другой — на 1;
(б) Значение трёх различных характеристик по вашему выбору увеличивается на 1.
        Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов.
        Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Улучшенное тело,
Иллюзия жизни?

       Основное умение: Импланты железорождённых. Подобно Железорождённым вы способны
устанавливать импланты, заменяющие привычные части тел. Вы обладаете расширенным доступом к
Модифицированию. Ваша совместимости с Механическими имплантами увеличивается на один шаг. Ваше
количество очком модификации равно удвоенному БМу.
       Малое умение: Заземление. Вы получаете сопротивление урону Электричеством и Звуком.
      Малое умение: Нейтрализация эмоций. Вы совершаете с преимуществом спасброски против
эффектов, вызывающих состояния Очарованный или Испуганный.


Преследуемые расы
Оказавшиеся на обочине нового мира. Их боятся, избегают или используют как дешёвую рабочую силу и
солдат. Век прогресса для них стал временем утраты — земель, традиций, богов или самой возможности
быть собой. Несмотря на это, именно среди преследуемых рас чаще рождаются бунтари, пророки и
изобретатели, готовые бросить вызов порядку эпохи. Их существование — напоминание о цене
индустриального величия и о том, что под шестернями империй всегда слышен человеческий (и
нелюдский) крик.
                                        Преследуемые расы
 Раса           Короткая сводка

 Дроу           Потомки подземных эльфов, живущие в изоляции и презираемые за старые грехи. Их культура замкнута,
                а взгляды на магию и власть — мрачны и древни. Вверх они выходят редко, и мир встречает их страхом.

 Ааракокры      Птицеподобные кочевники, для которых небо — единственный дом. Они свободны, но из-за своей
                природы почти не приживаются среди наземных народов. В городах служат посыльными, разведчиками
                и наёмниками.

 Людоящеры      Рептилоидные ящеры создания, ведомые инстинктом выживания. Они холодны и рациональны, не
                понимают понятий добра и зла. Их вид пугает, но их мышление куда ближе к природе, чем к чудовищам.

 Тортлы         Медлительные, толстопанцирные черепахи-путешественники, философствующие о жизни. Они верят,
                что мир не стоит спешки, и каждое событие имеет свой темп. В суетливом веке они кажутся странными,
                но часто оказываются самыми мудрыми.

 Багбиры        Крупные, мохнатые и удивительно скрытные охотники. В прошлом их племена жили набегами, теперь
                многие нашли работу в охране, армии или преступных группировках. Их сила молчалива, как тень в
                подворотне.

 Кобольды       Мелкие драконьи потомки, живущие общинами в подвалах и шахтах. Они изобретательны и
                трудолюбивы, но одиночество для них хуже смерти. Их коллективы — почти живые организмы, где
                каждый винтик важен.

 Грунги         Лягушко-люди из влажных тропиков и болот. Их кожа ядовита, а общество построено на строгой
                кастовой системе. В чужих землях они редки и часто становятся наёмниками или шпионами.

 Гноллы         Гиенолюди, рожденные из культа кровавого голода. Хотя многие из них пытаются вырваться из этого
                проклятия, запах крови всегда зовёт их обратно. В городах они — пугало и оружие одновременно.

 Табакси        Кошачьи кочевники, движимые бесконечным любопытством. Они легко очаровывают и столь же легко
                исчезают, следуя за новым опытом. В мире фабрик и стали они — ветер перемен и напоминание о дикой
                свободе.




Дроу
Дроу — дети тьмы и глубин, потомки древних эльфов, что покинули поверхность и спустились в пещеры
под Дикими Землями, спасаясь от войны и магических бурь. Время и тьма изменили их тела и разум,
превратив утончённых лесных существ в холодных охотников.
       Сегодня дроу живут преимущественно в пещерах и катакомбах Трейна — среди химического мрака,
пепла и света ламп кайхара. Они научились существовать без солнца и создали собственную цивилизацию.
                                                 Внешность
Кожа дроу тёмная, будто отполированный обсидиан, волосы — белые или серебристые, глаза — светящиеся,
отражающие цвета подземного света. Фигура стройная, гибкая, движения точные и плавные — отточенные
веками жизни в замкнутых пространствах.
       Одежда дроу практична и технологична — смесь ткани, кожи и металла. Они любят закрытые
костюмы, маски и перчатки, редко показывая кожу — не из скромности, а из привычки скрываться.




                                             Характер
Дроу — народ силы, но не физической, а властной. Их общество строится на контроле — над собой, над
другими и над ситуацией. Они выросли в тьме, где малейшая слабость — смертный приговор. Поэтому дроу
всегда собраны, хладнокровны и до последнего скрывают эмоции.
        Мужчины среди дроу чаще служат, чем управляют. С самого рождения их учат повиноваться,
наблюдать и выживать — а женщин, напротив, обучают властвовать. Это воспитание формирует культуру,
где терпение и интрига ценятся выше меча, а власть — не право, а обязанность.
                                      Социальная структура
Общество дроу — это строгая, почти кастовая иерархия, где власть принадлежит женщинам. Во главе
каждого клана стоит святая Матрона, которая воплощает не просто власть, а саму волю Ллос. Она решает,
кто живёт, кто умирает и с кем клан заключает союзы. Под ней — Совет Сестёр, состоящий из родственниц
или ближайших доверенных, управляющих военными и хозяйственными делами.
​      Мужчины занимают подчинённые роли: они — разведчики, инженеры, торговцы, солдаты и
любовники. Последнее это высшее благо для мужчины. Немногие из них достигают статуса советников, и
только если обладают выдающимся умом или пользой для клана.
​      Конкуренция между женщинами жестока. Кланы дроу постоянно ведут тихие войны: отравления,
политические заговоры, подставы и убийства считаются естественными способами продвижения. И всё же
этот хаос поддерживает баланс — в нём выживают лишь сильнейшие Матроны, что способны управлять не
только страхом, но и уважением.
                                       Верования и обычаи
   ●​  Дроу верят в богиню Ллос и других богов своего пантеона. В отличии от других рас для них религия
это большая часть жизни.
   ●​  Для дроу принимать участие в политике чужих общин обыденное дело, учитывая их опыт. Матери
часто обучают детей подобному с самому
                                           Места обитания
Дроу обитают в далёких закоулках Трейна, где вечная тьма и влажность стали привычной средой. Их города
и храмы вырезаны прямо в породе. На поверхности дроу появляются крайне редко. Обычно это изгнанники,
разведчицы или посланницы Матрон, прибывшие решать дела, о которых не принято говорить открыто.
                                               Отыгрыш
Отыгрывая дроу, помните — вы часть культуры, где власть равна дыханию.
        Если персонаж женщина — её сила в уме, решительности и холодной уверенности. Она привыкла к
тому, что за ней наблюдают, ей завидуют и ждут её ошибки. Её речь точна, поступки выверены, а доверие —
оружие.
        Если ваш персонаж мужчина — он выжил в мире, где слово мало значит. Его сила в гибкости, умении
наблюдать и ждать подходящего момента. Он служит, но делает это не из страха, а из расчёта.
                                            Особенности …
       Возраст. Дроу живут столько же, сколько и высшие эльфы. Но редко доживают до старости.
       Размер. Рост дроу такой же как у высших эльфов (от 5 до 6 футов), но часто Дроу худые и тощие. Ваш
размер — Средний.
       Вес. Дроу весят столько же сколько и высшие эльфы (от 90 до 140 фунтов).

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Ядовитая сноровка. Вы можете покрыть оружие ядом Бонусным действием, а не
Действием.
       Малое умение: Превосходное тёмное зрение. Благодаря постоянной жизни под землёй вы обладаете
невероятным зрением в темноте. На расстоянии в 120 футов вы при тусклом освещении можете видеть так,
как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не можете
различать цвета, только оттенки серого.
       Малое умение: магия дроу. Вы можете наложить заклинание Огонь фей [Faerie fire] (Базовая
характеристика этого заклинания — Харизма). После того как вы наложили заклинание с помощью этой
особенности вам необходимо завершить продолжительный отдых, прежде, чем вы сможете сделать это
повторно.

Ааракокры
Ааракокры — дети ветра и гор, народ, рождённый среди облаков. Они живут в высокогорьях Илдуина, где
воздух тонок, а небо близко. Их племена немногочисленны и редко контактируют с внешним миром.
       В их сердцах живёт вечная жажда свободы. Ааракокры не признают ни стен, ни цепей — даже
союзов, если они ограничивают их волю. Они верят, что каждый полёт — это испытание духа, а каждый
восход — шанс прожить новый день, достойный памяти предков.
       Живут ааракокры недолго — и, возможно, именно поэтому стремятся жить ярко, громко и открыто.
Их жизнь коротка, но полна смеха, песен и внезапных поступков.
                                              Внешность
Ааракокры внешне напоминают смесь человека и хищной птицы. Их тела покрыты перьями, цвет которых
зависит от рода — от серо-белых и коричневых до пёстро-золотых и красных оттенков.
       Средний рост ааракокры — около пяти футов, но из-за лёгкого костяка и развитых грудных мышц
они весят не больше 100 фунтов. Крылья на спине и человеческие руки с острыми когтями это их
характерные черты.
                                             Характер
Ааракокры вспыльчивы, горды и прямолинейны. Они говорят то, что думают, и действуют так, как
чувствуют. В их культуре нет места двусмысленности и скрытым мотивам — лгать для ааракокры всё равно
что лететь с обрезанным крылом.
​      Они не терпят ограничения свободы и не уважают тех, кто прячется за словами или законами. Их
жизнь коротка, а потому они не откладывают решений — действуют сразу, пока ветер благосклонен.
                                      Социальная структура
Ааракокры живут в небольших племенах, редко превышающих сотню особей. Их общество построено на
равенстве и личных заслугах: каждый, кто способен летать, сражаться и заботиться о стае, имеет право
голоса.


                                       Верования и обычаи
   ●​  Ааракокры не почитают богов в традиционном смысле. Их вера проста — ветер это жизнь, движение
и дыхание мира.
   ●​  Погребальные обряды у ааракокр символичны: тело умершего сбрасывают с горной вершины,
отдавая ветру, чтобы душа вновь взлетела в небо.
                                         Места обитания
Племена ааракокр обитают в горах Илдуина, на высоте, где снег не тает даже летом, а туманы скрывают
пропасти. Их жилища — каменные гнёзда и платформы, высеченные в скалах.
Некоторые из них используют дирижабли или парящие станции, чтобы перемещаться между пиками. Там,
где живут люди или дварфы, ааракокры чаще занимают верхние ярусы зданий или башен, избегая тесных
улиц.
       Редкие кланы из числа изгнанников встречаются даже в Гудаде — они стали наёмными гонцами и
проводниками для тех, кто не боится высоты.
                                             Отыгрыш
Отыгрывая ааракокру, помните — вы рождены ветром и живёте мгновением. Ваш персонаж не любит
ждать и не переносит замкнутых пространств. Он будет искать воздух, открытое небо и свободу даже там,
где её нет. Ааракокра говорит прямо, иногда резко, и не склонен к дипломатии. Для него слово должно быть
действием, а обещание — полётом.
                                       Особенности ааракокр
       Возраст. Ааракокры достигают зрелости к 3 годам. Обычно ааракокры не живут дольше 30 лет.
       Размер. Рост Ааракокр около 5 футов. Их тела стройные и лёгкие. Ваш размер — Средний.
       Вес. Ааракокры могут весить в диапазоне от 80 до 100 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Крылья. Вы обладаете скоростью полёта равной вашей скорости ходьбы (уже
учтено), но вы не можете летать в среднем и тяжёлом доспехе.
       Малое умение: Когти. Вы можете использовать к6 вместо обычной кости урона ваших безоружных
ударов. Если у вас уже есть умение, которое заменяет кость безоружного удара, то размер кости
увеличивается на один шаг.
       Малое умение: Ловкие движения. Когда вы совершаете действие Отход или Рывок, то до конца хода
можете перемещаться через пространство враждебных существ и такое перемещение через существо не
является для вас труднопроходимой местностью.

Людоящеры
Людоящеры — древний народ болот и трясин, чей облик отражает их происхождение. Они напоминают
рептилий, но обладают разумом, способным к речи, ремеслу и выживанию среди других рас.
       Их часто недооценивают: для большинства жителей континента людоящеры кажутся дикарями, но
это ошибочное мнение. За века изгнаний и презрения они научились выживать там, где другие погибают, и
их инстинкты тоньше любой стратегии.
       Они живут племенами и редко доверяют чужакам, особенно людям. Городская жизнь для них
чужда, а шум рынков и запах дыма лишь раздражают. Но если судьба приводит людоящера в города, он
ищет места, где чувствует влагу и холод — подземелья, канализации, трущёбы.
                                             Внешность
Людоящеры — высокие, мускулистые существа с грубой чешуйчатой кожей оттенков от болотного зелёного
до песочного. Их гребни и шипы различаются от рода к роду, и нередко служат способом распознавания в
племени.
       Рост взрослых людоящеров достигает 6–7 футов, что делает их выше и массивнее большинства
людей. Их глаза вертикальные, холодные, а зубы и когти — естественные инструменты охоты.
       В одежде предпочитают практичность: кожу, ткани, вываренные в болотной смоле, украшенные
костяными амулетами или трофеями.
                                             Характер
Людоящеры живут инстинктами, но не лишены логики. Для них мир — место, где выживает сильный, а
честь измеряется пользой для племени. Они не склонны к философии или состраданию, но уважают долг,
силу и прямоту.
​       Они не понимают человеческих эмоций в привычном смысле. Дружба, любовь и жалость им чужды
— есть лишь привязанность, взаимная выгода и инстинкт защиты тех, кто рядом.
                                      Социальная структура
Племена людоящеров строятся вокруг старших — охотников и шаманов, которые направляют своих
сородичей и распределяют добычу. Уважение в обществе не покупается, а зарабатывается — силой, знанием
болот и умением выживать.
       Законы племени просты: слабый служит сильному, но сильный обязан защищать слабого. Семейные
узы у людоящеров почти отсутствуют, где потомство принадлежит всему племени, а не родителям.
Несмотря на грубость, их сообщества достаточно стабильны — каждый знает своё место, и измена внутри
племени считается худшим преступлением.
                                       Верования и обычаи
   ●​ Вера людоящеров построена основана окружающем мире вокруг них. Они неосознанно могут
служить духам на болотах веря в то, что болото живёт своей жизнь.
                                          Места обитания
Людоящеры живут в болотах и трясинах северного континента. Основные четыре племени занимают самые
большие территории четырёх крупнейших болот. Их поселения скрыты в воде, под навесами из коряг и
лиан, куда редко добирается чужак.
        Вне родных болот они селятся у рек, каналов и портовых окраин. Там они выживают ремеслом,
охотой или грязной работой — ловцами, чистильщиками, работниками доков.
                                             Отыгрыш
Отыгрывая людоящера, помните — вы не человек. Вами движет не мораль, а инстинкт. Ваш персонаж видит
мир через призму выживания и пользы. Еда, кровь, запах, тепло — это ваши ориентиры
       Вы не злые и не добрые, просто другие. Вы не понимаете лжи и не терпите пустых слов. Старайтесь
говорить коротко и прямо. Ваши поступки — просты и честны, даже если пугают окружающих..
                                     Особенности людоящеров
       Возраст. Людоящеры достигают зрелости к 14 годам, и редко живут больше 60 лет.
       Размер. Людоящеры немного более крупные и более высокие чем люди их вес колеблется от 6 до 7
футов, и их красочные гребешки заставляют их казаться еще больше. Ваш размер — Средний.
       Вес. Людоящеры весят от 120 до 270 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Голодная пасть. Вы можете впасть в неистовство голодного хищника. Бонусным
действием, вы можете совершить особую атаку Укусом. Эта атака обладает свойством МУ 2 и при попадании
вы получаете временные хиты, равные значению на костях урона укусу, исключая дополнительные
модификаторы. Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему бонусу
мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный
отдых.
       Малое умение: Когти. Вы можете использовать к4 вместо обычной кости урона ваших безоружных
ударов. Если у вас уже есть умение, которое заменяет кость безоружного удара, то размер кости
увеличивается на один шаг.
       Малое умение: Умелый ремесленник. Когда вы занимаетесь созданием любого предмета из
материала добытого из охоты, то можете вкладывать на 2 зм в день больше.

Тортлы
Тортлы — древняя и миролюбивая раса, ведущая происхождение с побережий Южных земель. Эти
человекоподобные черепахи известны своей спокойной натурой, долгой жизнью и особым взглядом на мир.
       Тортлы живут в гармонии с природой, считая каждый день подарком, который нужно прожить с
осознанием. Их панцирь — не только защита, но и символ их философии: дом всегда при них, и потому
тортлу не нужны стены, замки и королевства.
       Они редко образуют крупные сообщества и ещё реже участвуют в конфликтах, предпочитая
уединённую жизнь, путешествия и созерцание. Для тортла важнее видеть, чем владеть; понимать, чем
побеждать.
                                             Внешность
Тортлы внешне напоминают человекоподобных черепах. Их тела покрыты плотной, шероховатой кожей
оттенков песочного, болотного или зелёно-бурого цвета, а массивный панцирь защищает спину и грудь.
Панцирь часто украшен резьбой — знаками памяти или символами семейного рода.
        Средний рост тортла достигает около 5 футов, но их плотное телосложение делает их
внушительными. Движения медлительны, но уверенные, а взгляд — спокойный и внимательный, словно у
тех, кто уже видел слишком многое.
​       Тортлы редко носят одежду, ограничиваясь ремнями, перевязями и накидками для инструментов и
оружия. Многие украшают панцирь трофеями из путешествий — кусочками камня, морскими раковинами
или металлическими пластинами.
                                              Характер
Тортлы — прирождённые наблюдатели. Они живут без спешки, рассматривая жизнь как длинное
путешествие, где каждая встреча и каждая ошибка — часть пути.
​     Их трудно разозлить, но, однажды выведенные из себя, они действуют с хладнокровной
решимостью. В гневе тортл не кричит — он делает.
      Они не ищут славы и не боятся смерти, потому что верят: всё имеет начало и конец, а покой
приходит к тому, кто не сопротивляется переменам. Любопытство делает их отличными
путешественниками. Они охотно изучают другие культуры, профессии, искусства и технологии — не ради
выгоды, а ради самого процесса познания.
                                       Социальная структура
Тортлы живут малыми кланами — семьями по несколько десятков особей, объединённых не кровью, а
духом. Каждый тортл — самодостаточная личность, но в нужный момент он вернётся в общину, чтобы
поделиться историями и опытом.
                                        Верования и обычаи
  ●​   Тортлы верят, что солнце и луна — это два глаза мира, наблюдающие за всеми живыми существами.
  ●​   Они редко поклоняются конкретным богам, но уважают все силы, несущие жизнь и свет.
                                           Места обитания
Тортлы чаще всего живут на побережьях, островах и у устьев рек. Их дома — простые укреплённые
постройки из камня и дерева, способные выдержать бурю. Многие ведут кочевой образ жизни, передвигаясь
между деревнями рыбаков, торговыми портами и храмами.
                                              Отыгрыш
Отыгрывая тортла, помните — вы странник, а не герой. Ваш персонаж не спешит, не стремится доказать
правоту, не ищет богатства. Всё, что происходит — это часть великого пути, и каждая встреча несёт урок.
Тортлы не спорят — они слушают. Они не давят авторитетом, а задают вопросы, которые заставляют
думать. Вы можете быть философом, строителем, защитником или учёным — но прежде всего вы
путешественник, несущий свой дом на спине и историю в сердце.
                                        Особенности тортлов
       Возраст. Новорождённые тортлы ползают, пока не научатся ходить на двух ногах. Они достигают
зрелости к 15 годам и живут около 200 лет.
       Размер. Рост взрослого тортла от 5 до 6 футов. Ваш размер — Средний.
       Вес. Тортлы весят около 450 фунтов. Панцирь тортла весит примерно треть его веса.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и одном языке по вашему.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Панцирь. Из-за вашего панциря и формы тела вы не можете носить доспехи.
Однако ваш панцирь обеспечивает достаточную защиту; он даёт вам базовый КД 16 + половина вашего БМ
(ваш модификатор Ловкости не влияет на это число).
       Действием вы можете спрятаться в свой панцирь. Пока вы спрятаны, вы получаете укрытие на ¾ от
всех эффектов исходящих извне. Пока вы находитесь в панцире, считается что вы лежите ничком, ваша
скорость становится равной 0 и не может быть увеличена, у вас также помеха на спасброски Ловкости, вы не
можете использовать реакции. Вы можете Подняться из положения ничком, чтобы выбраться из панциря
(потратив половину своей нормальной скорости).
       Малое умение: Когти. Вы можете использовать к4 вместо обычной кости урона ваших безоружных
ударов. Если у вас уже есть умение, которое заменяет кость безоружного удара, то размер кости
увеличивается на один шаг.
       Малое умение: Шустрые ноги. Когда вы Поднимаетесь из положения ничком, то не провоцируете
атаки.

Багбиры
Багбиры — дикий, гордый и сильный народ, некогда считавшийся чудовищами. Лишь последние
десятилетия они начали признавать себя частью цивилизованного мира, вступив в союз с княжеством
Гудад. Их принимают неохотно, но даже среди тех, кто презирает их грубость, никто не сомневается в их
силе. Багбиры честны до прямоты и не терпят притворства — уважение они выдают только тем, кто его
заслужил.
        Для них мир делится на сильных и слабых, и уважение к первым — основа любого общения.
Несмотря на кажущуюся дикость, у багбиров есть своё понимание чести: не предавать племя, не убивать без
причины и защищать тех, кто рядом.
                                             Внешность
Багбиры — массивные гуманоиды, напоминающие смесь орка и зверя. Их тела покрыты густой шерстью —
от серо-бурой до чёрной, а лица украшены резкими чертами и выступающими клыками.
        Рост взрослого багбира достигает 7–8 футов, что делает их выше большинства людей и даже многих
голиафов. Телосложение крепкое, руки длинные, ладони широкие, словно предназначенные для
разрушения.
                                               Характер
Багбиры живут просто: говорят, что думают, делают, что решили. Их мир устроен по понятным законам
силы и воли, где ложь — слабость, а излишняя вежливость — признак страха.
       Они вспыльчивы, но не злопамятны. После драки могут смеяться вместе с тем, с кем только что
бились. В их обществе спор решается не словами, а поступками, и именно поэтому они уважают тех, кто не
боится встать против них.
                                        Социальная структура
Племена багбиров невелики, от тридцати до сотни особей. Главой всегда становится сильнейший — не
только физически, но и духовно. Лидер должен быть тем, кого боятся, но слушаются.
       Иерархия основана на уважении к опыту и силе. Старших не трогают, даже если они слабы — их
слово считается весомым, пока они могут говорить. После вступления в союз с Гудадом многие багбиры
покинули свои племена и стали наёмниками, охранниками или грузчиками — профессии, где сила ценится
выше происхождения. Тем не менее в городах они держатся вместе, создавая небольшие кланы, где
действует всё тот же закон силы и взаимного долга.
                                         Верования и обычаи
   ●​  Для багбира слово старшего в племени имеет вес больший чем что либо к нему он относиться
дороже своего мнения.
                                           Места обитания
Изначально багбиры жили в горах и лесах к запада от Гудада, но после союза с людьми переселились ближе к
городам. Ныне их можно встретить в нижних кварталах воздушных портов и в промышленных районах, где
сила важнее происхождения.
​      Некоторые семьи служат в армии Гудада — в основном в инженерных и охранных подразделениях.
Другие предпочитают жить в уединении, охотясь в горах или работая на шахтах. Несмотря на это, даже
самые «цивилизованные» багбиры избегают высших кругов общества — слишком много слов и слишком
мало дела.
                                               Отыгрыш
Ваш персонаж не ищет сложных мотивов: если голоден — ест, если зол — дерётся, если уважает —
защищает. Вы не стремитесь быть умным — вы стремитесь быть верным. И если кто-то завоевал ваше
уважение, вы пойдёте за ним до конца. Багбир говорит прямо, грубо, но искренне. Он не терпит лжи,
хитрости и трусости. Помните: для вас честь не в словах, а в действиях. Пусть ваш персонаж живёт так,
чтобы его поступки говорили громче, чем его голос.
                                        Особенности багбиров
       Возраст. Багбиры достигают зрелости к 16 годам, и живут до 80 лет.
       Размер. Багбиры ростом от 6 до 8 футов. Ваш размер — Средний.
       Вес. Багбиры весят от 250 до 350 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

       Основное умение: Длинные конечности. Когда вы в свой ход совершаете рукопашную атаку, то она
получает свойство Досягаемость 5.
       Малое умение: Мощное телосложение. При определении вашей грузоподъёмности, а также веса,
который вы можете толкать, тянуть и поднимать, вы считаетесь существом на один размер больше.
       Малое умение: Внезапность. Если вы попадете броском атаки по существу, которое ещё не
совершало ход в текущем бою, то оно дополнительно получает 2к6 урона. После того как существо получило
этот урон, то оно получает к нему иммунитет на 1 минуту.

Кобольды
Кобольды — мелкие, ловкие и чрезвычайно хитрые существа, потомки древнейших слуг драконов, что
некогда населяли Дикие Земли. После того как арканисты воздвигли магический барьер, отрезавший этих
существ от внешнего мира, кобольды выжили благодаря своему уму, труду и сплочённости.
Они хрупки, слабы телом и не способны к открытой борьбе, но компенсируют это коллективной
дисциплиной и изобретательностью. Для кобольда нет большей силы, чем численность — десять рук,
работающих вместе, для них куда важнее, чем один герой с мечом.
       Снаружи их считают вредителями или полулегендарными тварями, но под землёй, в лабиринтах и
шахтах, кобольды — хозяева, знающие каждый камень и трещину.
                                              Внешность
Кобольды напоминают миниатюрных драконов — их тела покрыты чешуёй, а длинные хвосты служат
балансом при движении. Цвет чешуи варьируется от тускло-серого до медного и бурого, иногда с лёгким
металлическим блеском.
       Рост кобольда редко превышает 3 фута, вес — около 30–40 фунтов. Их глаза крупные, зрачки
вертикальные, а зубы острые, как у мелкого хищника. Они редко носят одежду — ограничиваются поясами,
повязками и ремнями с инструментами. У старейшин часто можно увидеть украшения из костей и
драконьей чешуи — символ их рода.
                                               Характер
Кобольды — воплощение осторожности и коллективного инстинкта. Они не герои и не воители — каждый
их поступок продиктован страхом вымирания и стремлением сохранить племя.
       В одиночку кобольд мал и труслив, но среди своих становится решительным, изобретательным и
даже смелым. Их умение работать сообща поражает: они действуют, будто мыслят одной волей, строят
сложные ловушки и фортификации, где каждый знает своё место.
       Кобольд не верит в удачу и не полагается на судьбу — только на расчёт и численность. Для него сила
— не в мускулах, а в идее, которую можно построить вместе.
                                        Социальная структура
Кобольды живут под землёй, в колониях, состоящих из десятков или сотен особей. Управляет каждой
колонией старейшина, а иерархия у кобольдов строга, но справедлива: каждый выполняет свою задачу, и
тот, кто приносит пользу племени, уважаем независимо от силы.
        Главные ценности — труд, сообразительность и преданность. Лентяй или трус для них хуже
предателя, ведь слабое звено может стоить жизни всему логову.
        При всей кажущейся дикости, у кобольдов есть развитая система ремесел: строители, мастера
ловушек, добытчики руды, алхимики и разведчики. Каждый знает, что делает, и делает это для всех.
                                         Верования и обычаи
   ●​  Кобольды чтят драконов как прародителей, но не как богов. Для них дракон — это идеал силы,
разума и независимости. Они верят, что в каждом кобольде есть крохотная искра драконьего величия, и
жизнь — это путь к её раскрытию.
                                           Места обитания
Кобольды населяют подземные комплексы Диких Земель — области, заключённые под магическим
барьером, возведённым арканистами в прошлом. Здесь, среди забытых шахт и древних руин, они создали
сеть поселений и туннелей, уходящих на десятки миль вглубь.
       Каждое логово имеет свою специализацию: одни добывают металл, другие выращивают редкие
грибы или разводят насекомых, третьи создают смертоносные ловушки.
       Изредка кобольды выбираются наружу — в поисках припасов или знаний — но всегда
возвращаются, ведь только под землёй они чувствуют себя дома.
                                              Отыгрыш
Отыгрывая кобольда, помните — вы часть чего-то большего. Ваш персонаж мыслит категориями племени, а
не личности: «мы нашли», «мы решили», «мы выжили». Вы не герой-одиночка, а строитель, мастер,
хитрец. Ваше оружие — ум, ловкость и хитроумие, а не сила. Кобольды не стремятся к славе — они хотят
оставить след: туннель, изобретение, схему, которая переживёт их.
       Помните: вы не безумный трус, а выживший. И если вас недооценивают, это лишь ваш шанс
заставить всех пожалеть об этом.
                                      Особенности кобольдов
       Возраст. Кобольды достигают зрелости к 6 годам, и могут дожить до 120 лет, но редко до этого
доходит.
       Размер. Рост кобольдов между 2 и 3 футами. Ваш размер — Маленький.
       Вес. Вес кобольдов колеблется от 25 до 35 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

        Основное умение: Тактика стаи. Вы совершаете с преимуществом бросках атаки против существ,
если по крайней мере один из Ваших союзников в пределах 5 футов от этого существа, и союзник не
недееспособен.
        Малое умение: Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть
так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не
можете различать цвета, только оттенки серого.
        Малое умение: Склонись, съёжься и умоляй. Действием в свой ход, Вы можете жалобно съёжиться и
взмолить о пощаде, чтобы отвлечь соседних противников.
        До конца Вашего следующего хода, Ваши союзники совершают с преимуществом броски атаки
против врагов, находящихся в пределах 10 футов от Вас, которые могут Вас видеть.
        Использовав данное умение вам необходимо совершить 10-минутный перерыв, во время которого
вы пытаетесь привести себя в чувства.

Грунги
Гругни — народ земноводных гуманоидов, напоминающих ядовитых лягушек. Когда-то они населяли
тёплые и влажные болота Зомарской Республики, живя в гармонии с природой, в домах из мха и тростника.
Их умение сливаться с окружающей средой сделало их непревзойдёнными следопытами и разведчиками.
       Однако всё изменилось после похода гноллов, что почти уничтожил их народ. Немногие выжившие
гругни покинули родные болота, превратившись в народ изгоев и теней. Теперь они кочуют по миру,
скрываясь в тумане и под покровом ночи, используя свои способности к скрытности, чтобы выжить.
                                             Внешность
Грунги — мелкие, но цепкие земноводные гуманоиды. Их тела покрыты гладкой, влажной кожей, которая
постоянно блестит от естественного секрета. Цвет кожи зависит от рода и среды обитания — от болотного
зелёного и серо-коричневого до ярко-синего, оранжевого или пурпурного, если особь обладает особенно
сильным ядом. Эти цвета не просто украшение — они служат предупреждением для врагов и знаком
статуса внутри клана.
​       Их глаза крупные, блестящие, без век, а зрачки горизонтальные, придающие взгляду нечеловеческую
внимательность. Рот широкий, с подвижными губами, позволяющими имитировать человеческую речь,
хотя тембр остаётся с лёгким сдавленным «кваканьем».
                                               Характер
Гругни — народ осторожный, скрытный и наблюдательный. Они никогда не говорят лишнего и редко
доверяют незнакомцам. Для них каждое слово и жест имеют значение.
       Они не стремятся к славе и власти, предпочитая действовать из тени — тихо, точно и без следов. Их
терпение безгранично: гругни могут ждать целый день, чтобы ударить один раз.
       При этом они не злы — просто слишком часто видели, как доверие оборачивается гибелью. Их
мораль проста: лучше спрятаться, чем погибнуть зря; лучше действовать, чем говорить.
                                        Социальная структура
Когда-то гругни жили общинами по нескольку десятков особей, руководимых старейшинами, чьи тела
были окрашены в яркие цвета, указывающие на их зрелость и силу яда. Теперь же их общины редки и
кочевые. Гругни живут небольшими группами — семьями или разведотрядами, что переходят из одного
болота в другое, скрываясь от мира.
       Внутри своих сообществ они невероятно сплочённы, деля пищу, воду и даже дыхание в холодные
ночи. Нарушить доверие в их круге — страшнейшее преступление.
                                         Верования и обычаи
  ●​   Грунги верят в ложных богов, которых создают старейшины.
                                           Места обитания
Родина грунгов — Королевское Болото — ныне почти мертва. Большинство гругни обитает в сырых
пещерах и затопленных низинах по всей Зомарской Республике.
        Некоторые работают на тёмных дел мастеров — разведчиками, убийцами или проводниками в
непроходимых трясинах. Другие служат республиканской разведке, где их естественные таланты сделали
их бесценными.
Но где бы они ни были, гругни всегда тянутся к воде. Они строят свои убежища в сырости, избегая пыли и
солнца.
                                              Отыгрыш
Вы дитя болот, созданное для тишины. Ваш персонаж не ищет доверия, он наблюдает. Вы — глаза в тени,
язык, что говорит редко, но точно. Вы осторожны, но не трусливы; хладнокровны, но не бездушны.
Избегайте прикосновений, говорите негромко, выбирайте слова, как удары. Ваша сила не в оружии, а в том,
что вы всегда знаете — когда появиться, а когда исчезнуть.
                                        Особенности грунгов
       Возраст. Грунги достигают зрелости в один год, и обычно живут около 50 лет.
       Размер. Грунги ростом от 2 ½ до 3 ½ футов. Ваш размер — Маленький.
       Вес. Грунги весят около 30 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и языке Грунгов.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

        Основное умение: Ядовитая природа. Вы получаете иммунитет к урону ядом и состоянию
«Отравленный».
        Малое умение: Ядовитая кожа. Любое существо, охватившее Вас или как-либо иначе вошедшее в
прямой контакт с Вашей кожей должно совершить спасбросок Телосложения Сл вашего класса. Провал: Цель
становиться Отравленной до конца своего следующего хода.
        Вы также может нанести этот яд на любое оружие наносящее колющий урон, частью атаки этим
оружием, но в таком случае при попадании яд действует иначе и наносит при попадании 2к4 урона ядом. Вы
можете нанести яд на оружие таким образом количество раз равное вашему бонусу мастерства и
восстанавливаете все использования когда заканчиваете продолжительный отдых
        Малое умение: Прыжок с места. Вы можете прыгать с места на 25 футов в длину и на 15 футов в
высоту, с разбега или без.
        Негативное умение: Водная зависимость. Если Вы не погружались в воду хотя бы на 1 час в течение
дня, то Вы получаете одну степень истощения в конце этого дня. Вы можете снять это истощение только
магией или погрузившись в воду хотя бы на 1 час.

Гноллы
Гноллы — народ гиеноподобных гуманоидов, выведенный демоном Йеногу в всё ту же эпоху, когда магия
покинула мир. Первые из них были порождены не природой, а волей хаоса — солдаты из плоти и ярости,
созданные, чтобы убивать. Но время изменило даже их.
       Современные гноллы — не безумные чудовища, а разумные существа, что пытаются найти своё
место в мире, где их боятся. Их родина — Королевское Болото Республики Зомар, земля, где они выжили,
превратив дикую свирепость в ремесло и дисциплину.
       Сегодня гноллы известны как наёмники, бойцы и телохранители, чья репутация строится не на
милосердии, а на надёжности. Они не предают и не бегут — пока бьётся сердце, они стоят.
                                             Внешность
Гноллы напоминают высоких, мускулистых гиен с человекоподобными чертами. Их тела покрыты
короткой, жёсткой шерстью оттенков песочного, серого или тёмно-бурого цвета, уши большие, глаза —
хищные, желтые или янтарные.
       Их рост достигает 7 футов, а осанка слегка согнута вперёд, что придаёт им звериный силуэт. Клыки
крупные, а руки оканчиваются когтистыми пальцами, способными разорвать кожу. Гноллы предпочитают
лёгкую броню и простые, но прочные ткани, часто украшенные костяными бусинами и трофеями с полей
сражений.
                                               Характер
Гноллы — воплощённый контраст. В них живёт первобытная ярость и странное чувство братства. Вне боя
они грубы, угрюмы и нелюдимы, признают только силу и честность. Но стоит начаться сражению — и их
натура меняется: они становятся сплочёнными, бесстрашными и готовы рваться защищать товарищей, не
думая о славе.
                                        Социальная структура
Общество гноллов строится на стае. Вожак не избирается — он доказывает своё право на власть в поединке,
но правит не страхом, а уважением. Уважение же можно потерять в один миг — достаточно дрогнуть в бою.
Каждый гнолл знает своё место в стае: охотник, следопыт, косторез, боец, рассказчик. И хотя между ними
нет равенства, каждый — часть чего-то большего.
       Гноллы редко строят города или деревни — их поселения скорее походят на укреплённые лагеря с
тотемами из костей и металла. Но в Зомаре их можно встретить и как организованные наёмные
подразделения, служащие различным лордам и купцам.
                                         Верования и обычаи
   ●​   Большинство гноллов отвернулось от Йеногу, видя в нём не отца, а проклятие. Однако тень его гнева
всё ещё чувствуется в их песнях и ритуалах.
                                           Места обитания
Основные стаи гноллов происходят из Королевского Болота — влажных, тёплых земель на границе Зомара у
диких земель, где земля парит, а воздух пропитан запахом крови и сырости.
                                               Отыгрыш
Отыгрывая гнолла, помните — вы живёте ради силы и стаи. Ваш персонаж не ищет славы, он ищет битву,
где сможет доказать, что жив. Вы можете быть грубы и прямолинейны, но за этой дикостью скрывается
верность и простая правда: вы защищаете тех, кто рядом, потому что это единственное, во что можно
верить. Ваша речь коротка, ваши решения прямы. Сомнения вы считаете слабостью, а доброта без силы —
бессмысленной.
                                        Особенности гноллов
       Возраст. Гноллы достигают зрелости к 13 годам, и живут до 40 лет.
       Размер. Гноллы ростом от 6 до 8 футов. Ваш размер — Средний.
       Вес. Гноллы весят от 150 до 300 фунтов.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и языке гноллов.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:
Ярость Йеногу.

        Основное умение: Сплочённость. Вы получаете владение реакций Сплочённость     ⚡   Триггер: По
вашему союзнику в пределах 120 футов совершают атаку Эффект: Вы перемещаетесь на расстояние вплоть
до половины своей скорости и совершаете Провоцированную атаку по атакующему. При попадании атака
совершается со штрафом -5.
        Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему Бонусу мастерства. Вы
восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.
        Малое умение: Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть
так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не
можете различать цвета, только оттенки серого.
        Малое умение: Дикий и свободный. Вы можете потратить 5 футов перемещения, чтобы
автоматически высвободиться из захвата другого существа. Вы можете Бонусным действием освободить из
захвата союзное существо.

Табакси
Табакси — коренные жители герцогства Нириан, народ кошачьих гуманоидов, веками живший в гармонии
с природой, тишиной и собственными традициями. Для них жизнь всегда была поиском умиротворения и
знаний, а не власти или богатства.
        Когда на их земли вторглись войска Умелилуанской империи, табакси не смогли противостоять
разрушительной силе огня и металла и стали исчезать. Их города были сожжены, храмы разрушены, а
святые рощи вырублены. Лишь немногие выжили, уйдя в глубины джунглей и горных долин.
​       Сегодня табакси — редкий народ. Их вид вызывают страх и предубеждение: люди часто принимают
их за диких монстров, сродни леонидами. Но даже среди хаоса нового мира табакси остаются хранителями
своей древней философии — наблюдать, понимать, и нести равновесие в сердце.
                                              Внешность
Табакси внешне напоминают крупных прямоходящих кошек — их тела покрыты короткой шерстью,
окрашенной в разнообразные оттенки: от тёплого песочного до чёрного, с полосами, пятнами или узорами,
уникальными для каждого рода.
       Средний рост табакси — около 6 футов, а движения — плавные, почти беззвучные. Глаза крупные, с
вертикальными зрачками, уши подвижные, а хвост помогает сохранять равновесие.
                                              Характер
Табакси — философы и наблюдатели, движимые любопытством. Они ищут знания не ради власти, а ради
понимания — мира, природы, людей и самих себя. Их спокойствие может обмануть: под мягкими словами и
ленивыми движениями скрывается острый ум и молниеносная реакция. Табакси терпеливы, но их нельзя
назвать покорными. Если нарушить их покой или обидеть стаю, они превращаются в смертоносных
хищников.
                                       Социальная структура
Традиционно табакси жили небольшими кланами, каждый из которых возглавлял старейшина. Кланы
объединялись в союзы, но избегали централизованной власти. Для табакси важнее гармония внутри семьи,
чем политика.
                                        Верования и обычаи
  ●​   Ритуалы табакси просты: утренние медитации, ночные песни и рассказы о снах. Сновидения для
них — не просто образы, а знаки судьбы.
                                           Места обитания
Родина табакси — герцогство Нириан, земля холмов, рисовых долин и бесконечных туманов. Когда-то
табакси жили в монастырях, поселениях на склонах гор, где улицы вились среди бамбуковых рощ, а крыши
напоминали крылья журавлей. После вторжения умелилуанской империи большинство таких мест исчезло,
но остатки прежнего великолепия всё ещё можно найти в глубинах Нириана — в развалинах храмов,
скрытых под мхом, и в селениях, где всё ещё звучат древние песни.
                                              Отыгрыш
Ваш персонаж не ищет славы, он ищет смысла. Вы действуете не быстро, но всегда точно, потому что каждое
движение — это часть внутреннего равновесия. Вы можете быть мягким и учтивым, но за этим
спокойствием скрыта хищная суть: вы не прощаете угрозу и не забываете долг. Табакси видят мир как
книгу, страницы которой нужно читать внимательно, иначе упустишь смысл. Пусть ваш персонаж не
только говорит, но и смотрит, слушает, запоминает — ведь для табакси знание и жизнь неразделимы.
                                         Особенности табакси
      Возраст. Табакси имеют такую же продолжительность жизни, что и люди.
      Размер. Табакси в среднем более высокие чем люди и относительно худощавые. Ваш размер –
Средний.
      Вес. Табакси обладают такой же вес как у людей.

       Увеличение характеристик. Одна любая характеристика увеличивается на 2. Одна другая
характеристика увеличивается на 1.
       Скорость. Ваша скорость ходьбы 30 футов.
       Языки. Вы можете говорить, читать и писать на общем и одном языке по вашему выбору.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете вместо младшей черты выбрать следующую расовую черту:

        Основное умение: Кошачье проворство. Ваши рефлексы и проворство позволяют Вам двигаться с
огромной скоростью.
        Когда Вы двигаетесь в бою в свой ход, Вы можете удвоить свою скорость до конца хода. Использовав
эту особеность, Вы не можете использовать ее снова, до тех пор пока вы не переместитесь на 0 футов в один
из ваших ходов.
        Малое умение: Когти. Вы можете использовать к4 вместо обычной кости урона ваших безоружных
ударов. Если у вас уже есть умение, которое заменяет кость безоружного удара, то размер кости
увеличивается на один шаг.
        Малое умение: Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов Вы при тусклом освещении можете видеть
так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте Вы не
можете различать цвета, только оттенки серого.



Мифические расы // устарело и недоступно
Городские рано или поздно бы повстречались со всеми представителями различных культур, но
представители этой группы очень редко появляются в городах и скорее в нынешнем обществе стараются
его избегать, обезопасив себя
​       Появление в привычном мире Минотавра или Леонида вызовет переполох, страх и настоящий азарт
для тех, кто всегда хотел измерить их силы из легенд. Игра за представителя мифической расы представляет
из себя испытание воли, где вам предстоит стать на сложный путь и решить что же заставило вас изменить
свой образ жизни и отправиться на поиски приключений.
​       Уточните у мастера можно ли для конкретных игр использовать представителя мифических рас к
которым относят: Минотавров, Кентавров, Леодинов, Полувеликанов, Нефилимов, Пепельных и Големов.
Избранные классы. У каждой мифической расы есть избранные классы. Такой персонаж может получать
уровни только в указанных классах.
​       Если у персонажа есть уровни других классов уже после того, как он чудесным образом стал
представителем мифической расы. Например, после реинкарнации, то он больше не сможет получать новые
уровни в этих классах. Если же персонаж не сможет получить новый уровень в виде нового класса в одном
из доступных так как не подходит по требованиям мультикласса, то персонаж уходит в отставку,
заканчивая жизнь приключенца до момента пока он не изменит свой класс или не перестанет быть
представителем выбранной расы.

Минотавры
Минотавры — гуманоиды с бочкообразной грудью и головами, напоминающими головы быков. Обладатели
сверхчеловеческой силы, они движут своими инстинктами и кровожадностью сумеют выбраться из любого
лабиринта.
​      Родились минотавры в глубинах бездны и пришли на материальный мир как демоны во время
великой войны. По прошествию лет их кровь вымылась, оставив перед ними лишь жалкое подобие того
демона, коим он был.
​       Минотавры живут в уединении и отшельничестве, они редко ищут связей с людским миром и часто
лишь для того, чтобы продолжить свой род.
                                           Особенности Минотавров
        Изменения значения характеристик. Ваше значение Силы, Мудрости или Харизмы увеличиватся
на 2, ваше значение Телосложения увеличивается на 2, значение интеллекта уменьшается на 1
        Избранные классы. Будучи минотавром вы можете получать новые уровни только в следующих
классах: Варвар, Воин, Друид, Колдун, Паладин, Чародей.
        Возраст. Минотавры достигают зрелости в 30 лет, и обычно живут около 400 лет.
        Размер. Минотавры ростом от 6 до 8 футов и весят около 450 фунтов. Ваш размер — Средний.
        Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 30 футов.
        Зов лабиринта. Вы всегда знаете, в каком направлении находится север, и у вас есть преимущество
на любые проверки Мудрости (Выживание), которые вы совершаете для навигации или выслеживания.
        Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто
это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать
цвета, только оттенки серого.
        Языки. Ваш персонаж может бегло говорить и читать на Общем.
        Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Контроль гнева,
Демоническое пиршество
        Рога. У вас есть рога, которое вы можете использовать для совершения безоружных ударов. Когда вы
атакуете ими, вы наносите 1д6 + ваш модификатор Силы колющего урона, вместо дробящего урона,
характерного для безоружного удара.
Выберите одну особенность на выбор:
        1) Пронзающий натиск. Сразу после того, как вы совершаете Рывок в свой ход и перемещаетесь по
крайней мере на 20 футов, вы можете Бонусным действием совершить одну рукопашную атаку вашими
Рогами.
​       2) Демоническое колдовство. Вы получаете на выбор один заговор из списка заклинаний
волшебника, жреца или чародея. Заклинательная характеристика для него — Харизма или Мудрость, на ваш
выбор
Выберите одну особенность на выбор:
        1) Сокрушительные рога. Сразу после того, как вы попали по существу рукопашной атакой в рамках
действия Атака в свой ход, вы можете бонусным действием совершить Толчок по цели. При успехе вы
отталкиваете существо от себя на 10 футов, а не на 5 как обычно.
        2) Развитое колдовство. Вы можете наложить заклинание Вызов страха [Cause fear] без траты ячеек.
Начиная с 5-го уровня вы можете наложить заклинание Улучшение характеристики [Enhance ability] (только
на себя) без траты ячеек и предоставления материальных компонентов. Наложив подобным образом эти
заклинания, Вы не можете сотворять их снова, пока не завершите продолжительный отдых.
        Разжигание ненависти. Начиная с 3-го уровня, вы можете Бонусным действием разжечь
демонический огонь вокруг себя, создавая подобие огненной гривы вокруг головы, наполнить свои глаза
горячей магмой, начиная дышать раскалённым паром. На время превращения ваш размер увеличивается на
одну категорию. Вы сразу же после этого можете выдохнуть 15-футовый конус горячего пара, все существа в
области поражения должны совершить спасбросок Телосложения Сл 12 + Ваш БМ, получая при провале урон
огнём в количестве кубиков к4 равных вашему бонусу мастерства и половину в случае успеха. В следующие
ходы вы можете Бонусным действием повторно дышать паром, если в этот ход опустите хиты существа до
0. Превращение длится 1 минуту и вы сами можете прервать его Бонусным действием.
​       Кроме этого, пока вы используете эту особенность, то можете один раз в ход после того как нанесли
урон существу, дополнительно причинить цели урон огнём равный вашему БМ.
​       Наконец, начиная с 5-го уровня, пока превращение активно, вы можете один раз за превращение
действием издать ужасный звериный рык. Все существа по вашему выбору в пределах 30 футов от вас
должны совершить спасбросок мудрости Сл 12 + ваш БМ, становясь при провале испуганными 3 до конца
своего следующего хода.
​       После того как вы используете данную особенность вам необходимо завершить продолжительный
отдых перед тем как сможете использовать её повторно.
        Демоническое наследие. После того как вы впервые использовали умение «Разжигание ненависти»
вы осознаете, что демоническая кровь не покинула вас, она со временем начнёт поглощать ваше сознание,
теперь после того как вы убиваете разумное гуманоидное существо (В том числе нанеся последний
летальный удар, если существо не умерло мгновенно) вы получаете один заряд крови (что также
восстановит вам 1 хит). Вы можете знать их точное количество, вплоть до максимума в 12 зарядов. Когда вы
заканчиваете продолжительный отдых, то теряете 1к4 зарядов крови.
​       Когда вы накопите максимум зарядов, то вам необходимо совершить спасбросок Телосложения Сл 18
- Ваш модификатор Мудрости, в случае провала вы навсегда теряете одну из своих костей здоровья (Лишь
заклинание Исполнение желаний может отменить этот эффект, возвращая по 1 кости) и получаете 2к8
чистого урона некротической энергией, в случае успеха вы лишь получаете урон. При любом исходе
количество зарядов крови опуститься до 0.
​       Как только персонаж лишится своей последней кости хитов, то он обезумеет и начнёт нападать на
всех вокруг, не различая врагов и союзников, стараясь унести как можно больше в могилу, его можно
привести в чувство лишь использовав Высшее восстановление или подобную магию. В таком случае без
костей хитов Вы можете продолжать своё путешествие, но после повторного накопления максимума
зарядов крови Вы мгновенно входите в бездумную ярость, описанную выше. Получение нового уровня
добавит вам новую кость хитов так что вы сможете вернуться к первому способу определения последствия.

Кентавры
Гордые и бесконечно свободные степные охотники всегда, что всегда находятся в движении не такие редкие
представители даже на северном континенте, но всё таки основная их часть живёт в пустошах Голкранда,
кочуя от места к месту.
​       Кентавры от талии и выше напоминают людей, а ниже пояса у них лошадиное тело.
​       Кентавры живут племенами и почитают лишь свободу, чистый дух и своих мудрых лидеров
                                         Особенности Кентавров
        Изменения значения характеристик. Ваше значение Силы, или Ловкости увеличиватся на 2, ваше
значение мудрости увеличивается на 2, значение интеллекта или харизмы уменьшается на 2.
        Избранные классы. Будучи Кентавром вы можете получать новые уровни только в следующих
классах: Воин, Друид, Жрец, Паладин, Егерь, Чародей.
​       Возраст. Кентавры достигают зрелости в 20 лет, и обычно живут около 100 лет.
        Размер. Кентавры ростом от 6 до 7 футов и весят около 600 фунтов. Ваш размер — Средний.
        Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 40 футов
        Лошадиное телосложение. Вы считаетесь на один размер больше когда определяется ваша
грузоподъемность и вес, который вы можете толкать или тянуть.
​       Кроме того, любой подъем, требующий рук и ног, особенно труден для вас из-за ваших лошадиных
ног. Когда вы совершаете такой подъем, каждый фут движения стоит вам 4 дополнительных фута, вместо
обычного 1 дополнительного фута.
​       Кроме этого, чтобы оседлать существо размер скакуна должен быть на две категории больше, а не на
одну, как обычно
        Копыта. У вас есть копыта, которые вы можете использовать для совершения безоружных ударов.
Когда вы атакуете ими, вы наносите дробящий урон, равный 1к6 + ваш модификатор Силы, вместо
обычного дробящего урона для безоружного удара.
        Близость с природой. Степная жизнь заставила вас многое узнать о этой жизни и многому научится.
Вы получаете владение следующими навыками: Уход за животными, Природа. Либо получает владение и
компетентность в Выживании
        Языки. Ваш персонаж может говорить, читать и писать на Орочьем и языке кентавров.
        Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Продолжение охоты,
Неожиданное применение
        Дитя степей. В гуще боя кентавры ведут своих собратьев на охоту. Начиная с 3-го уровня вы можете
бонусным действием начать петь одну из следующих боевых песней описанных ниже. Вы и существа в
пределах ауры, радиус которой равен 5-футам умноженных на ваш БМ получаете следующие
преимущества:
    ●​  Песнь войны. Дружественные существа, включая вас, что начали свой ход в ауре получают бонус +1
к своим броскам атаки оружием до конца своего хода.
    ●​  Песнь защиты. Дружественные существа, включая вас, что начинают свой ход в ауре до начала
своего следующего хода получает бонус +1 к кд.
    ●​  Песнь смерти. Враждебные существа, что совершают спасбросок, находясь в вашей ауре вычитают 1
из своих спасбросков.
    ●​  Песнь доблести. Дружественные существа, включая вас, что начали свой ход в ауре получают бонус
к урону +1 на свои атаки оружием до конца своего хода.
​       Ваша песнь длится 1 минуту и заканчивается раньше, если вы станете недееспособны или закончите
её (действий не требуется). Также бонусным действием вы можете изменить песнь, изменяя активный
эффект на другой
​       Вы можете использовать данную особенность количество раз равное бонусу мастерства и
восстанавливаете потраченные использования, когда завершите продолжительный отдых

Леониды
Гордые и ухоженные жители джунглей Нириана, что раньше возглавляли племена с момента захвата власти
Умелилуанской империей одичали и были почти уничтоженными
​        Внешне они напоминают гуманоидных львов. Мужчины обладают характерной гривой и
фактически больше
                                           Особенности Леонидов
         Изменения значения характеристик. Ваше значение Ловкости или Силы увеличиватся на 2, ваше
значение Харизмы или Интеллекта увеличивается на 2, значение Мудрости или Телосложения уменьшаются
на 1
         Избранные классы. Будучи Леонидом вы можете получать новые уровни только в следующих
классах: Бард, Варвар, Воин, Волшебник, Друид, Монах, Паладин, Егерь, Чародей.
         Возраст. Леониды достигают зрелости к 15-ти годам и живут вплоть до 100 лет
         Размер. Леониды мужчины обычно имеют рост более 7 футов, женщины как правило ниже, их рост
остаётся в пределах 6-ти футов. Ваш размер — Средний.. Вот как определить свой рост и вес случайным
образом, начиная с выбора модификатора размера. Модификатор размера — 2к10. Высота — 6 футов + 6
дюймов + модификатор вашего размера в дюймах для мужчин и 5 футов + 6 дюймов + модификатор вашего
размера в дюймах для женщин. Вес в фунтах — 180 + (2к6 × ваш модификатор размера).
         Скорость. Ваша базовая скорость — 30 фт.
         Языки. Ваш персонаж может говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке по вашему
выбору.
         Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: У Леонида есть монета
         Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто
это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать
цвета, только оттенки серого.
         Когти. Ваши когти — это естественное оружие, которое вы можете использовать для совершения
безоружных атак. Если вы атакуете ими, то наносите рубящий урон, равный 1д6 + ваш модификатор Силы,
вместо дробящего урона, характерного для безоружного удара.
         Выбор охотника. Вы получаете владение одним из следующих навыков по вашему выбору:
Атлетика, Восприятие, Выживание или Запугивание. Вы можете изменить этот навык, когда заканчиваете
продолжительный отдых
         Устрашающий рёв. Один раз в ход, бонусным действием либо одной из доступных атак вы можете
издать необычайно устрашающий рёв. Существа по вашему выбору в пределах дистанции, что равна 5-ти
футам умноженных на ваш БМ от вас, которые способны вас слышать, должны совершить спасбросок
Мудрости Сл 12 + БМ, в случае провала существо становится испуганным вами до конца вашего следующего
хода, а при успехе его скорость уменьшится на 10 фт до конца вашего следующего хода.
Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы
восстанавливаете все потраченные использования по окончании продолжительного отдыха.
         Начиная с 3-го уровня если существо провалило спасбросок Мудрости против эффекта вашего
страха на 5 и более, то оно также получает 2к8+БМ урона звуком.
       Начиная с 5-го уровня если существо провалило спасбросок Мудрости против эффекта вашего
страха на 10 и более, то кроме урона звуком становится Ошеломённым, а не испуганным.

Полувеликаны
Полувеликаны — редкий и тяжёлый народ, стоящий между смертными расами и кровью древних
великанов. Их происхождение остаётся предметом споров: одни считают их потомками забытых союзов,
другие — ошибкой старой магии, третьи — выжившим осколком эпохи, когда великаны ещё ходили по
миру как хозяева гор, льдов и бурь.
       Они сильнее большинства разумных народов, но эта сила редко приносит им покой. В людских
городах полувеликаны слишком велики, слишком заметны и слишком дороги в содержании. Среди
великанов же их презирают как слабое подобие истинной крови. Из-за этого многие полувеликаны живут
на окраинах цивилизации: в карьерах, горных поселениях, военных лагерях и местах, где грубая сила
ценится выше родословной.
                                              Внешность
Полувеликаны возвышаются над большинством гуманоидов. Их рост обычно достигает 12 футов, а
телосложение кажется почти неестественно массивным: широкие плечи, тяжёлые руки, плотная кожа и
черты лица, будто высеченные грубым инструментом. Даже самый молодой полувеликан выглядит так,
словно способен проломить стену просто из раздражения.
       Их внешний вид часто выдаёт великанье наследие. Потомки холмовых великанов коренасты и
грубоваты, каменных — с кожей, оттенка скалы, ледяных — бледны и холодны на вид, огненных —
темноволосы, смуглы и словно несут в себе жар кузни. У облачных и штормовых линий чаще встречаются
резкие черты, необычный цвет глаз и странная мания величия, которую трудно спутать с обычной силой.
                                                Характер
Полувеликаны редко бывают тонкими в общении. Мир слишком часто отвечает им страхом, насмешкой
или попыткой использовать их тело как инструмент, и потому многие из них привыкают говорить прямо,
действовать быстро и не ждать понимания. Их терпение может быть огромным, но когда оно
заканчивается, последствия обычно требуют плотника, лекаря и отдельного отчёта для стражи.
         Несмотря на это, полувеликаны не обязательно жестоки. Многие из них обладают спокойной, почти
медленной рассудительностью. Они ценят простые обязательства, крепкие союзы и тех, кто смотрит им в
глаза, а не на рост. Их доверие трудно заслужить, но если полувеликан признал кого-то своим, он становится
опорой, которую не так просто сдвинуть даже эпохе пара и стали.
                                        Социальная структура
У полувеликанов редко бывают крупные общины. Слишком малочисленные и слишком разные по
происхождению, они чаще живут поодиночке или небольшими семьями среди других народов. В городах их
можно встретить на тяжёлых производствах, в доках, шахтах, военных гарнизонах и охране караванов. Там
они получают работу, но редко получают уважение.
       Те, кто уходит от цивилизации, селятся ближе к местам, связанным с их великаньей кровью: в горах,
у ледников, возле вулканических кузниц, среди штормовых побережий или на труднодоступных плато.
Такие полувеликаны часто считают себя не изгнанниками, а хранителями собственного достоинства,
просто мир, как обычно, слишком мал для всего, что не помещается в его аккуратные таблички.
                                         Верования и обычаи
Полувеликаны редко имеют единую веру. Одни чтят богов гор, бури, огня или земли, другие обращаются к
духам предков, даже если эти предки никогда не признали бы их своими. Все эти боги входят в пантеон
великанов и вместе они воздают честь Аннаму.
       Среди них распространён обычай доказывать право на имя делом: победой, построенным домом,
спасённой жизнью или клятвой, которую удалось сдержать. Для полувеликана имя часто важнее
родословной, потому что родословная слишком часто становится поводом для чужой ненависти.
       Многие полувеликаны носят при себе тяжёлые памятные предметы — камень с родной горы, кусок
старой цепи, обломок оружия или деталь машины, которую они когда-то подняли, починили или
разрушили. Люди называют это суевериями. Люди вообще любят называть суевериями всё, что не
помещается в их карманы.
                                            Места обитания
Полувеликаны встречаются редко и почти никогда не образуют собственных государств. Их можно найти в
северных горах, промышленных районах Менега, карьерах Умелилуанской империи, портах Гудада и на
суровых окраинах Голкранда. Везде, где нужно поднять невозможное, выдержать невозможное или
пережить невозможное, рано или поздно найдётся тот, кто готов нанять полувеликана.
       Некоторые избегают городов и живут среди диких земель, где их размер перестаёт быть проблемой,
а сила становится способом выживания. Там они строят одинокие дома из камня, дерева и металла,
достаточно большие, чтобы наконец не биться головой о потолок. Маленькая радость, большого человека.
                                     Отыгрыш полувеликана
Отыгрывая полувеликана, помните: ваш персонаж постоянно ощущает, что мир сделан не под него. Двери
малы, стулья хрупки, люди нервничают, а власть имущие видят в вас либо угрозу, либо полезного грузчика.
       Ваш персонаж может быть мрачным изгнанником, спокойным защитником, наёмником, ищущим
место в обществе, или наследником древней великаньей крови, который хочет доказать, что он больше, чем
ошибка между двумя мирами. Главное — покажите вес его присутствия. Полувеликан не обязан быть
громким, чтобы занимать пространство. Иногда достаточно просто стоять рядом.
                                  Особенности полувеликанов
       Возраст. Полувеликаны достигают зрелости в 12 лет, и обычно живут около 200 лет.
       Размер. Полувеликаны ростом от 10 до 14 футов. Ваш размер — Большой.
       Вес. Полувеликаны весят около 1500 фунтов.


       Изменения значения характеристик. Ваше значение Силы увеличиватся на 2, ваше значение
Телосложения или Мудрости увеличивается на 2, значение Ловкости уменьшаются на 2
       Избранные классы. Будучи Полувеликаном вы можете получать новые уровни только в следующих
классах: Варвар, Воин, Жрец, Колдун, Монах, Паладин, Егерь, Чародей.
​      Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 30 футов.
       Языки. Вы знаете общий язык и язык полувеликанов.
       Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Наследие
полувеликана.

       Основное умение: Большое тело. Ваш размер — Большой (Уже учтено). Ознакомьтесь с правилами
размеров.
       Малое умение: Нечеловеческая сила. Ваш максимум Силы (но не значение характеристики)
увеличивается на 2 до 22. Это также распространяется на Пояс силы великана.
       Малое умение: Великанье племя. Лишь к моменту зрелости тело полувеликана окончательно
формируется и позволяют ему узнать кто именно был его предком и к какому племени он принадлежит,
выберите или случайно определите к какому племени принадлежит ваш Полувеликан по таблице ниже. Вы
получаете указанное преимущество

  к6       Тип великанов                                  Преимущество

   1   Холмовой великан        Преимущество на проверки мудрости (Выживание).

   2   Каменный великан        Вместо сна вы можете погрузиться в дрёму, находясь в бессознательном
                               состоянии до 6-ти часов, получая в конце преимущества
                               продолжительного отдыха.

   3   Ледяной великан         Сопротивление урону холодом.

   4   Огненный великан        Владение инструментами кузнеца.

   5   Облачный великан        Бонус к проверкам Харизмы (Обман и Убеждение) +2.

   6   Штормовой великан       Если существо поддерживает с вами прямой контакт (В том числе через
                               доспехи и одежду). То оно получает 1к4 урона электричеством в начале
                               своего хода.
     Нефилимы
     Плоды демонов и небожителей с частичной людской крови рождаются Нефилимами. Они не похожи на
     своих родителей и остаются в материальном плане как их некое подобие. У них есть немного общего с
     тифлингами, и с Аасимарами, но в отличии от них Нефилимы не ищут свою судьбу или пытаются от неё
     отреклись, они пытаются не дать одной из этих сущностей взять верх над другой, разрушая личность.
     ​       Выглядят Нефилимы как гуманоидо подобные существа с атрибутами, что присущи и демонам, и
     небожителям. В зависимости от состояния души конкретного Нефилима он может быть как с огромными
     рогами, так и с нимбом, а иногда и с обоими и тд.
                                              Особенности Нефилимов
             Изменения значения характеристик. Ваше значение Интеллекта или Харизмы увеличиватся на 2,
     ваше значение Ловкости или Силы увеличивается на 1, значение Телосложения или Мудрости уменьшаются
     на 2
             Избранные классы. Будучи Нефилимом вы можете получать новые уровни только в следующих
     классах: Бард, Воин, Волшебник, Жрец, Изобретатель, Колдун, Монах, Паладин, Плут, Чародей.
     ​       Возраст. Нефилимы достигают зрелости в 16 лет, и обычно живут около 90 лет
             Размер. Нефилимы ростом в среднем как люди - Некоторые с трудом достигают 5 футов ростом,
     тогда как другие имеют рост, превосходящий 6 футов. Ваш размер — Средний.
             Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 30 футов
             Языки. Ваш персонаж может говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке по вашему
     выбору.
             Разрозненная душа. В вашей душе содержиться частичка как божественной, так и демонической
     энергии. В таблице ниже указаны аспекты вашей души, что характерны нейтральным Нефилимы.

к6     Характеристика           Демоническая              Нейтральная                    Божественная

1          Крылья        Крылья демона. Скорость       Отсутствуют. Без      Крылья небожителя. Скорость полёта 35
                         полёта 25 футов, без          бонусов               фт, только лёгкий доспех
                         ограничений

2      Сопротивление                Огонь               Некротический                      Излучение

3                        Глаза демона.Тёмное зрение    Человеческий глаз.    Божественные глаза. Бонусным
                         30 футов                      Без бонусов           действием мы можете получить
                                                                             истинное зрение в пределах 10 футов до
            Глаза                                                            конца своего следующего хода.
                                                                             Использовав данную особенность вы не
                                                                             сможете использовать её повторно пока
                                                                             не завершите 10-минутный перерыв в
                                                                             медитации.

4                        Харизма. Бонус на проверки    Человеческое тело.    Мудрость. Бонус на проверки мудрости
            Разум        Харизмы +1                    Без бонусов           +1

5                        Когти демона. У вас есть      Умелые руки.          Божественное касание. Действием вы
                         когти, которые вы можете      Владение одним        можете восстановить существу
                         использовать для              навыком по вашему     количество хитов равное вашему бонусу
                         совершения безоружных         выбору.               мастерства. Использовав данную
            Когти        ударов. Когда вы атакуете                           особенность вам необходимо совершить
                         ими, вы наносите рубящий                            продолжительный отдых, перед тем как
                         урон, равный 1к6 + ваш                              сможете использовать её повторно
                         модификатор Силы

6           Язык         Язык демонов. Вы начинаете    Другое русло. Бонус   Язык небожителей. Вы начинаете
                         понимать письмена и речь на   +2 на проверки        понимать письмена и речь на небесном
                         инфернальном                  Интеллекта
                                                       (История)
​      Изначально у Вас все столбцы нейтральны, когда вы заканчиваете продолжительный или короткий
отдых, то можете сместить одну из категорий, например «Крылья» из Нейтральных в столбец
Демонических, получая особенность «Крылья демона», позже, заканчивая другой отдых, вы можете
лишиться крыльев возвращая их в нейтральный столбец, и на следующем отдыхе выбрать крылья
небожителя, перейдя к божественной стороне своей натуры.
​      Одновременно вы можете выбрать только количество умений равное вашему бонусу мастерства,
например, на 1-м уровне вы можете выбрать умение «Когти» и умение «Глаза», меняя их по указанному
выше примеру.

Пепельные
Пепельные это в некотором смысле особый вид Генази, что под влиянием инородной магией стал
отличаться от них, уходя в мифы
​       Они похожи на генази земли с кожей пепельного цвета и выразительными глазами, с одним лишь
явным отличием, тело их частично состоит из подобного пепла. Они проживают весьма короткую, но яркую
жизнь, от пепла к пеплу, такие про них ходят слухи
                                           Особенности Пепельных
        Изменения значения характеристик. Ваше значение Мудрости или Ловкости увеличиватся на 2,
ваше значение Харизмы увеличивается на 1, значение Телосложения или Силы уменьшаются на 2
        Избранные классы. Будучи Пепельным вы можете получать новые уровни только в следующих
классах: Бард, Воин, Волшебник, Друид, Жрец, Колдун, Монах, Плут, Чародей.
​       Возраст. Пепельные рождается из пепла уже достигшими зрелости, и обычно живут около 20 лет, но
лишь немногие знают, что после своей естественной смерти пепельный не окончательно рассеивается, а
сможет возродиться новой личностью через неделю.
        Размер. Пепельные ростом в среднем как люди — Некоторые с трудом достигают 5 футов ростом,
тогда как другие имеют рост, превосходящий 6 футов. Ваш размер — Средний.
Пепельные в среднем имеют вес около 50-ти фнт
        Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 30 футов.
        Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто
это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать
цвета, только оттенки серого.
        Языки. Ваш персонаж может говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке по вашему
выбору.
        Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Магия пепла​
        Боязнь воды. Ваше тело состоит из пепла, если вы вступаете в прямой контакт с водой, то до начала
вашего следующего хода совершаете атаки и проверки характеристик с помехой.
        Рыхлое тело. У вас есть заряды пепла, что равны вашему удвоенному бонусу мастерства. Вы
восстанавливаете все потраченные использования по окончании продолжительного отдыха. Вы можете
потратить заряды следующим образом:
    ●​ Пепельный щит. Когда по вам попадает атака, то вы можете реакцией укрепить тело пеплом в месте
        атаки, получая бонус к КД +2, что потенциально может превратить попадание в промах.
    ●​ Взмах. Бонусным действием или одной из доступных атак вы стряхиваете частицу своего тела в
        смертоносный пепел. Все существа в 15-футовом конусе от вас должны совершить спасбросок
        Телосложения, становясь при провале Ослеплёнными до конца вашего следующего хода.
    ●​ Разбрасывание. Бонусным действием вы можете поднять в воздух пепел во все стороны, получая
        слепое зрение в радиусе равном 10 футам умноженным на ваш БМ до конца вашего текущего хода.

Големы
Големы — это величественные каменные существа, оживленные древней и загадочной магией. Их тела,
высеченные из горных пород и земных минералов, наполнены жизнью и сознанием. Эти монолитные
существа выступают как свидетели веков, они не стареют и не болеют, беспечно стоя на грани между
вечностью и преходящими мгновениями. С неподвижными глазами, вечно глядящими в сущность мира,
големы выступают как бесстрастные наблюдатели, их мысли медленны и обдуманны, словно горы, с
которых они были созданы. Големы придерживаются строгой логики и редко проявляют эмоции, их часто
называют холодными или безразличными
                                            Особенности големов
         Тип существа. Вы — конструкт.
         Изменения значений характеристик. Ваше значение Силы, Мудрости или Харизмы и Телосложения
увеличивается на 2, значение Интеллекта уменьшается на 1.
         Избранные классы. Будучи големом вы можете получать новые уровни только в следующих классах:
Варвар, Воин, Колдун, Чародей, Друид.
         Возраст. Големы рождаются с помощью магии сразу зрелыми и они не растут и не стареют, и с
возрастом они всё больше покрываются мхом и наростами, и им сложнее двигаться. В конце концов, они,
будучи полностью покрыты наростами прирастают к земле. Это происходит примерно через 500 лет
         Размер. Големы ростом от 6 до 10 футов и весят около 900 фунтов. Ваш размер — Средний.
         Скорость. Ваша базовая скорость ходьбы — 25 футов.
         Языки. Вы можете говорить по одному языку на ваш выбор.
         Расовая черта. На 6-м уровне вы можете выбрать следующие расовые черты: Для Големов пока нет
расовых черт, выберите другую, более подходящую
         Големья устойчивость. Вы получаете сопротивление психическому урону и яду, а также получаете
иммунитет к немагическим болезням.
         Также Вы обладаете иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим вашу форму, а
также обладаете иммунитет к состоянию «Окаменевший»..
         Я камень. Если на вас нет заметного снаряжения, то вы можете действием лечь ничком на землю
природного характера, становясь Большим камнем. Пока вы неподвижны, вы неотличимы от природного
камня. В этой форме ваша скорость равна 0 и единственным доступным вам действием становится выход
из этого состояния. Использовав эту способность, вы не можете использовать её повторно, пока не
завершите продолжительный отдых.
Выберите одну особенность на выбор:
         1) Ограниченное зрение. Вы получаете слепое зрение в пределах 30 фт. Вы слепы за пределами этого
радиуса.
         2) Тёмное зрение. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как
будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете
различать цвета, только оттенки серого.
Выберите одну особенность на выбор:
         1) Сопротивление магии. Вы совершаете с преимуществом спасброски от заклинаний.
         2) Каменная кожа. Получаемый вами колющий и рубящий урон от дальнобойных и огнестрельных
атак оружием уменьшается на значение равное вашему БМ.
         Гнев каменного гиганта. Начиная с 3-го уровня, когда вы находитесь на твёрдой породе, то можете
бонусным действием призвать силы природы повиноваться вашей яростной воле. На 1 минуту, порода
вокруг вас соединяется с вашим телом, ваш размер увеличивается на одну категорию, а также вы получаете
следующие особенности определённые местностью, в которой вы использовали эту особенность:
   ●​    Вулканическая местность: Вы получаете сопротивление к урону огнём, а все существа начинающие
ход в пределах 5 футов от вас, получают 1к4 + Ваш модификатор Телосложения урона огнём.
   ●​    Арктическая местность: Вы получаете сопротивление к урону холодом, а также вокруг вас в радиусе
10 футов образуется холодная дымка. Эта местность считается труднопроходимой и слабозаслонённой для
всех существ кроме вас.
   ●​    Пустынная местность: Один раз в ход, когда вы совершаете атаку по существу в пределах 10-ти фт
от вас, оно должно преуспеть в спасбросок Телосложения Сл 12 + Ваш БМ или станет ослеплённым до конца
вашего следующего хода.
   ●​    Леса и луга: Вы получаете иммунитет к урону ядом, и действием можете пустить корни под землю
вокруг. Выберите одно существо Огромного размера или два Большого или четыре среднего в пределах 30
футов. Выбранные существа должны совершить спасбросок Силы Сл 12 + Ваш БМ, при провале существо
становится Опутанным до конца вашего следующего хода. Вы можете использовать опутывание лишь один
раз за одно превращение.
    ●​  Холмы и горы: Вы получаете сопротивление к немагическому дробящему, колющему и рубящему
урону, а также, вы можете бонусным действием или одной из доступных атак превратить свою руку в
каменный щит или вернуть её в норму. Используйте характеристики башенного щита, как будто вы его
экипировали. Пока рука превращена в щит, то вы не можете её использовать.
    ●​  Болота: Вы получаете сопротивление к урону кислотой и можете призвать магическим образом
болотную гидру, что появляется в пространстве в пределах 30 футов и существует пока активно ваше
превращение. Гидра выглядит как волшебное создание из воды и земли, она иммуна ко всему урону и один
раз в свой ход вы можете бонусным действием либо одной из доступных атак приказать гидре атаковать,
используя одну из следующих атак:
    ○​  Укус. Рукопашная атака оружием: 10 футов досягаемость, 3 + Ваш БМ к попаданию, одна цель.
Попадание: 2к6 + Ваш БМ колющего урона.
    ○​  Плевок кислоты. Дальнобойная атака оружием: 30 футов дистанция, 3 + Ваш БМ к попаданию, одна
цель. Попадание: 1к6 + Ваш БМ урона кислотой.
    ●​  Уникальная местность: Если мастер решит, что местность где вы сейчас находитесь не подходит под
то, что описано здесь, то он сам решает какие преимущества вы получите, основываясь на дизайне
вариантов выше.
​       Использовав эту особенность один раз, вам необходимо завершить продолжительный отдых,
прежде чем вы сможете использовать её снова.
​       Начиная с 13-го уровня используя эту особенность ваш размер увеличивается на две категории, а не
на одну.




Возраст.
Размер.
Вес.

Увеличение характеристик.
Скорость.
Расовая черта.

Абилка-1.
Малая абилка.
Малая абилка.
